НИ а | Федеральная тамфжецная я дужй я зхенйской огдеиФедеральная служба по контролю (ФТСР. СИ т ИСТРИРОВ р :0, |" м ‚и табачным Регистрааионный и — (Росалкогольтабакконтроль) ры Са нид. | ——— ПРИКАЗ _ «18 ›_ августа 20 26 г. № 758 /_#83н Москва Об утверждении Порядка передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками или ее территориальный орган информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состава такой информации В соответствии с частью 35 статьи 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», пунктом 1 Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2021 г. № 636 «Об утверждении Положения о Федеральной таможенной службе, внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации», а также пунктом 1, подпунктом 5.2.14 пункта 5, подпунктом 6.9 пункта 6 Положения о Федеральной службе по контролю за алкогольным и табачным рынками, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 154, приказываем: 1. Утвердить прилагаемые Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками или ее территориальный орган информации

2 0б автомобильном транспортном средстве и(или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации. 2. Настоящий приказ вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования. Руководитель Руководитель Федеральной службы Фед ьиой таможенной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками я В.И. Пикалёв = Ло И.О. Алёшин

з УТВЕРЖДЕНЫ приказом ФТС России и Росалкогольтабакконтроля от18 августа 2026 г.№ 758 / 283н Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками или ее территориальный орган информации 0б автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации 1.В случае если в отношении автомобильного транспортного средства и(или) товаров, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее соответственно — транспортное средство, товары, Федеральный закон), таможенным органом Российской Федерации (далее — таможенный орган) выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов, в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной (за исключением вопросов производства и оборота винодельческой продукции, предусмотренных Федеральным — законом от 27 декабря 2019 г. № 468-ФЗ «О виноградарстве и виноделии в Российской Федерации») и спиртосодержащей продукции, а также табачных изделий, табачной продукции, никотинсодержащей продукции и сырья для их производства (далее — признаки), таможенный орган, выявивший признаки, передает информацию о транспортном средстве и (или) товарах, в отношении которых выявлены признаки, в составе, предусмотренном пунктом 3 настоящих Порядка и состава, в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками или ее территориальный орган в зависимости от близости их расположения к месту хранения' транспортного средства и (или) товаров. ' Часть 12 статьи 261 Федерального закона.

ООО АССАД ОООООС ОС ООС ООО СООО ОИЯИ ИИА ИИ 4

2. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками или ее территориальный орган в срок не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем составления акта таможенного досмотра”, предусмотренного пунктом 8 статьи 328 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза? (далее - акт):

р: виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью начальника таможенного органа, выявившего признаки (лица, его замещающего), либо лица, им уполномоченного, с использованием системы межведомственного электронного документооборота” (далее - МЭДО);

в виде документа на бумажном носителе, подписанного начальником таможенного органа, выявившего признаки (лицом, его замещающим), либо лицом, им уполномоченным, почтовым отправлением (в случае отсутствия технической возможности направления информации с использованием МЭДО).

3. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, направляется таможенным органом, выявившим признаки, в Федеральную службу по контролю за алкогольным и табачным рынками или ее территориальный орган в следующем составе:

19) дата, время начала и время окончания таможенного досмотра, проведенного в отношении транспортного средства и (или) товаров, а также место его проведения;

2) сведения об отправителе, получателе и перевозчике товаров:

для юридического лица — полное наименование юридического лица, содержащее указание на его организационно-правовую форму ‚› место нахождения и адрес в пределах места нахождения юридического лица, учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или идентификационный номер налогоплательщика, или индивидуальный идентификационный номер;

ДлЯ физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, — фамилия, имя, отчество (при наличии), адрес регистрации по месту жительства или по месту пребывания (для физического лица) или адрес регистрации по месту жительства (для

2 Часть 35 статьи 261 Федерального закона.

3 Является обязательным для Российской Федерации в соответствии с Договором о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза от 11 апреля 2017 г., вступившим в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г., ратифицированным Федеральным законом от 14 ноября 2017 г. № 317-ФЗ «О ратификации Договора о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза». Вступил в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г.

* Положение о системе межведомственного электронного документооборота, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 г. № 754.

ОО АА АЯ ААА ААС АВА О ОВ С О С ООО О ООО С ООО С ООО С ООО ООО ООО ООООООСОСООССО ООО ССОО СООО СООО ССОО СОСО СОСТОЯНИИ ССОО СОСО СОСО ТТИ ОИСИ ЕЕ 5 индивидуального предпринимателя), учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или идентификационный номер налогоплательщика, или индивидуальный идентификационный — номер, или персональный идентификационный номер; 3) сведения о транспортном средстве и (или) товарах, установленные по результатам проведенного таможенного досмотра; 4) регистрационный номер транспортного средства; 5) дата окончания срока размещения транспортного средства и (или) товаров на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона; 6) место нахождения и адрес места хранения транспортного средства и (или) товаров; 7) описание признаков, факт выявления которых отражен в акте (с указанием структурных единиц и реквизитов нормативных правовых актов, требования которых нарушены), с приложением электронных образов или копий документов, представленных в отношении транспортного средства и (или) товаров в таможенный орган лицом, управляющим транспортным средством; 8) фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица таможенного органа, выявившего признаки. | | |
