Федеральная таможенная служба Федеральная служба по надзору (ФТС России) в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека А — Роспотребнадзор) | ее. } , | ПРИКАЗ

й МЕНИСТЕРСТТО ЮСТЕЦИН РОССНИСКОН ФЕЛЕРАЦИИ Н

«27» августа 2088 трировлно №808 / Е РогнстрационМАрвква ДИ ой РЕ 9,

Об утверждении Порядка передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека или ее территориальный орган информации 0б автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состава такой информации

В соответствии с частью 35 статьи 261 Федерального закона | от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской | Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», пунктом 1 Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации | от 23 апреля 2021 г. № 636 «Об утверждении Положения о Федеральной таможенной службе, внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации», пунктом 1 и подпунктом 6.5 пункта 6 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 322, приказываем:

| 1. Утвердить прилагаемые Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека или ее территориальный орган

2 информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации. 2. Настоящий приказ вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования. И.о. руководителя Руководитель Федеральной службы Федеральной таможенной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека р оеь Я О.А. Смоляга Я И] А.Ю. Попова 9) а. РИА Ее БИМ 1: ВИ ПЕ2П а ВЕ 5% в ИРА В о % ОТЕКИ КУ че Е

3 УТВЕРЖДЕНЫ приказом ФТС России и Роспотребнадзора от 27 августа 2026 г. № 803 / 681 Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека или ее территориальный орган информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации 1.В случае если в отношении автомобильного транспортного средства и (или) товаров, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее соответственно — транспортное средство, товары, Федеральный закон), таможенным органом | Российской Федерации (далее — таможенный орган) выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов, в области федерального государственного санитарно-эпидемиологического контроля (надзора) в части оценки соблюдения требований, установленных техническими регламентами, Едиными санитарно- эпидемиологическими и гигиеническими требованиями к продукции (товарам), подлежащей санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю), утвержденными Решением Комиссии Таможенного союза от 28 мая 2010 г. № 299 «О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе»', а также обязательных требований в области качества и безопасности пищевой продукции, установленных в соответствии с Федеральным законом от 2 января 2000 г. | 1 Является обязательным для Российской Федерации в соответствии с подпунктом 2 статьи 99 | и абзацем шестым. пункта 2 статьи 101 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г., ратифицированного Федеральным законом от 3 октября 2014 г. № 279-ФЗ «О ратификации Договора о | Евразийском экономическом союзе», вступившего в силу для Российской Федерации 1 января 2015 г. Подпункт «ж» пункта 3 Положения о федеральном государственном санитарно-эпидемиологическом контроле (надзоре), утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2021 г. № 1100 (далее соответственно — Положение № 1100 и постановление № 1100) (в соответствии с абзацем вторым пункта 5 постановления № 1100 абзацы одиннадцатый, девятнадцатый, двадцатый и двадцать третий подпункта «ж» пункта 3 Положения № 1100 действуют до 1 сентября 2027 г.).

4

№ 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов»? (далее — признаки), таможенным органом, выявившим признаки, передается информация о транспортном средстве и (или) товарах, в отношении которых выявлены признаки, в составе, предусмотренном пунктом 3 настоящих Порядка и состава, в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека или ее территориальный орган по месту хранения? транспортного средства и (или) товаров в соответствии с пунктом 4 настоящих Порядка и состава.

2. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека или ее территориальный орган в срок не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем составления акта таможенного досмотра’, предусмотренного пунктом 8 статьи 328 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза (далее — акт):

в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью начальника таможенного органа, выявившего признаки (лица, его замещающего), либо лица, им уполномоченного, с использованием системы межведомственного электронного документооборота (далее - МЭДО);

в виде документа на бумажном носителе, подписанного начальником таможенного органа, выявившего признаки (лицом, его замещающим), либо лицом, им уполномоченным, почтовым отправлением (в случае отсутствия технической возможности направления информации с использованием МЭДО).

3. Информация, указанная в пункте | настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека или ее территориальный орган в следующем составе:

1) дата, время начала и время окончания таможенного досмотра, проведенного в отношении транспортного средства и (или) товаров, а также место его проведения;

2) сведения об отправителе, получателе и перевозчике товаров:

для юридического лица — полное наименование юридического лица, адрес в пределах места нахождения юридического лица, учетный номер

? Подпункт «б» пункта 3 Положения № 1100.

3 Часть 12 статьи 261 Федерального закона.

4 Часть 35 статьи 261 Федерального закона.

$ Является обязательным для Российской Федерации в соответствии с Договором о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза от 11 апреля 2017 г., вступившим в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г., ратифицированным Федеральным законом от 14 ноября 2017 г. № 317-ФЗ «О ратификации Договора о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза». Вступил в силу для Российской Федерации |

| ' ние ‘о системе межведомственного электронного документооборота, утвержденное постановлением | Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 г. № 754. |

ООО ООООООСООООООООООООСООООО ООО ООО ООО ООО СООО ОИСИ ООО ИОНОВ ИИ ОИ ИКИ ОИ ИИА 5 налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или бизнес- идентификационный номер, или идентификационный налоговый номер налогоплательщика, или идентификационный номер налогоплательщика;

для физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве

| индивидуального предпринимателя, - фамилия, имя, отчество (при наличии), адрес регистрации по месту жительства (пребывания), учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика (идентификационный номер физического лица), или бизнес-идентификационный — номер (индивидуальный идентификационный номер), или идентификационный налоговый номер налогоплательщика (персональный идентификационный номер), или идентификационный номер налогоплательщика;

3) сведения о товарах, установленные по результатам проведенного таможенного досмотра и указанные в акте;

4) государственный регистрационный номер транспортного средства;

5) дата возврата из места хранения транспортного средства и (или) товаров в соответствии со статьей 261 Федерального закона;

6) адрес места хранения транспортного средства и (или) товаров;

7) описание признаков, факт выявления которых отражен в акте (с указанием структурных единиц и реквизитов нормативных правовых актов, требования которых нарушены), с приложением электронных образов или копий документов, представленных в отношении транспортного средства и (или) товаров в таможенный орган лицом, управляющим транспортным средством;

8) иные сведения о транспортном средстве и (или) товарах, в том числе характеризующие их собственника и имеющиеся в распоряжении таможенного органа, выявившего признаки;

9) фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица таможенного органа, выявившего признаки.

4. Информация, указанная в пункте 3 настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, в случае невозможности определения территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.
