СЕДАН ССОО ООО ОООО СООО ОСЯМ ИИА КИА ИКИ Федеральная таможенная служба Министерство внутренних дел (ФТС России) Российской Федерации (МВД России) | Ра. | | А: Те | | ПРИКАА аа | р МИНИСТЕРСТВО СТАНЦИИ РОССИЙС ко «ФЕДЕРАВИИ к «3» сентября 2026 г. | № 823 / 693 = = | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО д | , т : регсс МОЯ № {7522 | Г Де. | Об утверждении Поридка передачи таможенным органом Российской Федерации в МВД России или его территориальный орган информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании | в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные | законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых | выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, | не относящегося к компетенции таможенных органов | Российской Федерации, а также состава такой информации В соответствии с частью 35 статьи 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», а также пунктом 1, подпунктом 16 пункта 11, пунктами 13 и 14, подпунктом 3 пункта 20 Положения о Министерстве внутренних дел Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 21 декабря 2016 г. № 699, и пунктом 1 Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2021 г. № 636 «Об утверждении Положения о Федеральной таможенной службе, внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации», приказы ваем: 1. Утвердить прилагаемые Порядок передачи таможенным органом ` Российской Федерации в МВД России или его территориальный орган информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах,

и 2 размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона | от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения | законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции | таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации. 2. Настоящий приказ вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования. И.о. руководителя Министр внутренних дел Федеральной таможенной службы Российской Федерации генерал-майор таможенной службы | с О.А. Смоляга М. В.А. Колокольцев

3 УТВЕРЖДЕНЫ приказом ФТС России и МВД России от 3 сентября 2026 г. № 823 / 693 Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в МВД России или его территориальный орган информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от З августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации |

1.В случае если в отношении автомобильного транспортного средства | и (или) товаров, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 | Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее соответственно -— транспортное средство, товары, Федеральный закон), таможенным органом Российской Федерации (далее — таможенный орган) выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов, и ответственность за которое предусмотрена статьями 171, 171', 180 или 327 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее — признаки), таможенный орган, выявивший признаки, передает . информацию о транспортном средстве и (или) товарах, в отношении которых выявлены признаки, в составе, предусмотренном пунктом 3 настоящих Порядка и состава, в МВД России или его территориальный орган, на территории обслуживания которого выявлены признаки (далее — территориальный орган), с учетом положений пункта 4 настоящих Порядка и состава.

2. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в МВД России или его территориальный орган в срок не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем составления акта таможенного досмотра’, предусмотренного пунктом 8 статьи 328 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза? (далее - акт):

в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью начальника таможенного органа,

1 Часть 35 статьи 261 Федерального закона.

2 Является обязательным для Российской Федерации в соответствии с Договором о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза от 11 апреля 2017 г., вступившим в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г., ратифицированным Федеральным законом от 14 ноября 2017 г. № 317-ФЗ «О ратификации Договора о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза». Вступил в силу для Российской Федерации

. 1 января 2018 г. (далее - ТК ЕАЭС).

4 выявившего признаки (лица, его замещающего), либо лица, им уполномоченного, с использованием системы межведомственного электронного документооборота? (далее - МЭДО);

в виде документа на бумажном носителе, подписанного начальником таможенного органа, выявившего признаки (лицом, его замещающим), либо лицом, им уполномоченным, почтовым отправлением (в случае отсутствия технической возможности направления информации с использованием МЭДО).

3. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, направляется таможенным органом, выявившим признаки, в МВД России или его территориальный орган в следующем составе:

1) дата, время начала и время окончания таможенного досмотра, проведенного в отношении транспортного средства и (или) товаров, а также место его проведения;

2) сведения об отправителе, получателе и перевозчике товаров:

для юридического лица — полное наименование юридического лица, содержащее указание на его организационно-правовую форму, место нахождения и адрес в пределах места нахождения юридического — лица, учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или бизнес-идентификационный номер, или идентификационный налоговый номер налогоплательщика, или идентификационный номер налогоплательщика;

для физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, — фамилия, имя, отчество (при наличии), адрес регистрации по месту жительства или по месту пребывания (для физического лица) или адрес регистрации по месту жительства (для индивидуального предпринимателя), учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или идентификационный номер физического лица, или бизнес-идентификационный номер, индивидуальный идентификационный номер, или идентификационный налоговый номер налогоплательщика, или персональный идентификационный номер, или идентификационный номер налогоплательщика;

3) сведения о транспортном средстве и (или) товарах, установленные по результатам, проведенного таможенного досмотра;

4) регистрационный номер транспортного средства;

5) дата окончания срока размещения транспортного средства и (или) товаров на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона;

6) место нахождения и адрес места хранения транспортного средства и (или) товаров;

7) сведения о таможенной экспертизе, проведенной в отношении транспортного средства и (или) товаров (в случае ее проведения);

8) описание признаков, факт выявления которых отражен в акте (с указанием структурных единиц и реквизитов нормативных правовых актов, требования которых нарушены), с приложением электронных образов или копий

з Положение о системе межведомственного электронного документооборота, ‘утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 г. № 754.

ЛОСОСЯ ИИСУС ССОО СУДОКУ ССОО ИИА ЯКО ИИА ИИС ООО ИИА 5 документов, представленных в отношении транспортного средства и (или) товаров в таможенный орган лицом, управляющим транспортным средством;

9) фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица таможенного органа, выявившего признаки.

4. Информация, указанная в пункте 1 Порядка и состава, направляется таможенным органом, выявившим признаки, в территориальный орган, а в случае невозможности его определения — в территориальный орган МВД России по месту нахождения таможенного органа, выявившего признаки, а при его отсутствии — в МВД России.
