РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменений в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» и статью 6 Федерального закона «О животном мире»

Принят Государственной Думой 24 июня 2025 года Одобрен Советом Федерации 2 июля 2025 года Статья 1

Внести в Федеральный закон от 20 декабря 2004 года № 166-ФЗ «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5270; 2006, № 1, ст. 10; 2007, № 50, ст. 6246; 2008, № 49, ст. 5748; 2011, № 1, ст. 32; 2013, № 27, ст. 3440; 2016, № 27, ст. 4282; 2018, № 409, ст. 7493; № 53, ст. 8401; 2019, № 18, ст. 2210; 2020, № 42, ст. 6518; 2022, № 27, ст. 4630; 2023, № 1,

ст. 91; № 31, ст. 5810; 2024, № 23, ст. 3039) следующие изменения:

ОУ

6

1) в статье 16:

а) пункт 7 части 1 изложить в следующей редакции:

«Т) рыболовство в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации.»;

6) часть 6 изложить в следующей редакции:

«6. Объем добычи (вылова) водных биоресурсов, общий допустимый улов которых не устанавливается, определяется по заявлению лица, у которого возникает право на добычу (вылов) водных биоресурсов, за исключением части 2 статьи 25 настоящего Федерального закона.»;

2) в части 2 статьи 18 слова «ведения традиционного образа жизни и осуществления традиционной хозяйственной деятельности» заменить словами «традиционного образа жизни»;

3) статью 25 изложить в следующей редакции:

«Статья 25. Рыболовство в целях обеспечения традиционного

образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации

1. Рыболовство в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, как вид их традиционной — хозяйственной

деятельности, осуществляется физическими лицами, относящимися к

указанным народам, сведения о которых содержатся в списке лиц,

3

относящихся к коренным малочисленным народам Российской Федерации, формируемом в соответствии с законодательством Российской Федерации о гарантиях прав коренных малочисленных народов Российской Федерации, и общинами, создаваемыми в соответствии с законодательством Российской Федерации об общинах коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации.

2. Рыболовство в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации осуществляется физическими лицами, указанными в части | настоящей статьи, свободно и бесплатно на водных объектах общего пользования в объемах, не превышающих годовой нормы добычи (вылова) водных биоресурсов. Добыча (вылов) редких и находящихся под угрозой исчезновения видов водных биоресурсов осуществляется в соответствии со статьей 27 настоящего Федерального закона.

3. Годовая норма добычи (вылова) водных биоресурсов для осуществления рыболовства в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации ежегодно устанавливается

исполнительным органом субъекта Российской Федерации по

4

согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области рыболовства с указанием видов водных биоресурсов и объемов (количества, веса) добычи (вылова), определяемых для каждого вида водных биоресурсов.

4. Порядок установления годовой нормы добычи (вылова) водных биоресурсов определяется исполнительным органом субъекта Российской Федерации.

5. Рыболовство в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации осуществляется физическими лицами, указанными в части 1 настоящей статьи, с использованием или без использования маломерных судов и орудий добычи (вылова) водных биоресурсов, определяемых правилами рыболовства.

6. Рыболовство в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации осуществляется общинами коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации с использованием или без использования судов и орудий добычи (вылова) водных биоресурсов, определяемых правилами рыболовства, на основании решений и договоров, предусмотренных

статьями 33? и 333 настоящего Федерального закона.

5

7. Порядок рыболовства в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и ’нормативно-правовому регулированию в сфере рыбного хозяйства.»;

4) в части 2 статьи 25' второе предложение изложить в следующей редакции: «Рыболовный журнал также ведется общинами коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, осуществляющими рыболовство в Целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, и лицами, осуществляющими организацию любительского рыболовства с использованием рыболовных участков.»;

5) в пункте 7 части 1 статьи 30 слова «и осуществления традиционной хозяйственной деятельности» исключить;

6) часть | статьи 31 изложить в следующей редакции:

«1. Квоты добычи (вылова) водных биоресурсов в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации распределяются между

общинами коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего

6 Востока Российской Федерации исполнительными органами субъектов Российской Федерации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.»;

7) пункт 4 части 1 статьи 33? изложить в следующей редакции:

«4) рыболовства в целях обеспечения традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, осуществляемого общинами коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации.»;

8) в статье 333:

а) в части 1 слова «или индивидуальному предпринимателю, общине коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации» заменить словами «, в том числе общине коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, или индивидуальному предпринимателю»;

6) в абзаце первом части 4 слова «ведения традиционного образа жизни и осуществления традиционной хозяйственной деятельности» заменить словами «традиционного образа жизни»;

9) в статье 33%:

а) часть 2 после слов «и предоставить» дополнить словами «в сроки, указанные в извещении, предусмотренном частью 6 статьи 38' настоящего

Федерального закона,»;
