ГЛАВА о БУРЯАД УЛАСАЙ РЕСПУБЛИКИ БУРЯТИЯ ТОЛГОЙЛОГШО

УКАЗ

Об утверждении Административного регламента предоставления Министерством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково»)

В соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 15 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Россий- ской Федерации» постановляю:

1. Утвердить Административный регламент предоставления Мини- стерством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указан- ной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и дру- гими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково») согласно приложению к настоящему указу.

2. Признать утратившими силу:

2.1. Указ Главы Республики Бурятия от 28.06.2023 № 123 «Об утверждении Административного регламента предоставления Министер- ством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на терри- тории инновационного центра «Сколково») и о признании утратившими силу отдельных указов Главы Республики Бурятия».

2.2. Указ Главы Республики Бурятия от 19.09.2024 № 168 «О внесе-

нии изменений в указ Главы Республики Бурятия от 28.06.2023 № 123 «Об утверждении Административного регламента предоставления Министер- ством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на терри- тории инновационного центра «Сколково») и о признании утратившими силу отдельных указов Главы Республики Бурятия».

3. Настоящий указ вступает в силу со дня его подписания.

Исполняющий обязанности Главы Республики Бурятия

г. Улан-Удэ, Дом Правительства

8 сентября 2026 года

№ 203

Проект представлен Министерством здравоохранения тел. 22-11-42

та2

УТВЕРЖДЕН указом Главы Республики Бурятия от 08.09.2026 № 203

АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ предоставления Министерством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково»)

1. Общие положения Предмет регулирования Административного регламента

Настоящий Административный регламент устанавливает порядок и стандарт предоставления государственной услуги «Лицензирование меди- цинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осу- ществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инноваци- онного центра «Сколково») (далее - Административный регламент).

1.1. Круг заявителей на предоставление государственной услуги: за- явителями на предоставление государственной услуги являются юридиче- ские лица и индивидуальные предприниматели, имеющие намерение осу- ществлять или осуществляющие медицинскую деятельность (за исключе- нием указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организа- циями и другими организациями, входящими в частную систему здраво- охранения, на территории инновационного центра «Сколково») (далее - за- явитель, соискатель лицензии, лицензиат). А также иностранные юридиче- ские лица - юридические организации, зарегистрированные в иностранных государствах, которые принимают участие в реализации проекта междуна- родного медицинского кластера.

В случае если от имени заявителя выступает законный представи- тель, то его полномочия подтверждаются доверенностью или иными доку- ментами в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации.

1.2. Государственная услуга предоставляется заявителю в соответ-

ствии с категориями (признаками) заявителей, сведения о которых разме- щаются в федеральных государственных информационных системах «Фе- деральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» и «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее - ЕПГУ).

1.3. Получение государственной услуги осуществляется в электрон- ной форме с использованием ЕПГУ.

П. Стандарт предоставления государственной услуги Наименование государственной услуги

2.1. Государственная услуга по лицензированию медицинской дея- тельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой ме- дицинскими организациями и другими организациями, входящими в част- ную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково») (далее - Услуга).

Наименование органа исполнительной власти Республики Бурятия, предоставляющего Услугу

2.2. Министерство здравоохранения Республики Бурятия (далее - Минздрав Бурятии).

Результат предоставления Услуги

2.3. При обращении заявителя за предоставлением лицензии резуль- татом предоставления Услуги являются:

реестровая запись, вносимая в автоматизированную информацион- ную систему Росздравнадзора (далее - АИС Росздравнадзора);

выписка из реестра (документ в электронном виде);

уведомление об отказе в предоставлении Услуги (документ в элек- тронном виде).

2.4. При обращении заявителя за внесением изменений в реестр ли- цензий результатом предоставления Услуги являются:

реестровая запись, вносимая в АИС Росздравнадзора;

выписка из реестра (документ в электронном виде);

уведомление об отказе в предоставлении Услуги (документ в элек- тронном виде).

2.5. При обращении заявителя за исправлением допущенных опеча- ток и ошибок в выданных в результате предоставления Услуги или со- зданных реестровых записях результатами предоставления Услуги явля- ются:

реестровая запись, вносимая в АЙС Росздравнадзора;

выписка из реестра (документ в электронном виде);

уведомление об отказе в предоставлении Услуги (документ в элек- тронном виде).

2.6. Способы получения результата Услуги:

посредством личного кабинета ЕПГУ, электронной почты.

Срок предоставления Услуги

2.7. Максимальный срок предоставления Услуги с учетом категории (признаков) заявителя составляет:

10 рабочих дней со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о предоставлении лицензии.

5 рабочих дней со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о внесении изменений в реестр лицензий в связи с изменением адреса места осуществления деятельности, выполняемых работ/услуг - в случае, если заявляется один адрес осуществления медицинской деятельности и не бо- лее 10 работ (услуг) в амбулаторных условиях.

10 рабочих дней со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о внесении изменений в реестр лицензий в связи с изменением адреса ме- ста осуществления деятельности, выполняемых работ/услуг, ранее не ука- занных в лицензии - в случае, если заявляется более одного адреса и более 10 работ (услуг) в амбулаторных условиях.

3 рабочих дня со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о внесении изменений в реестр лицензий в случае прекращения деятельно- сти по одному или нескольким адресам мест осуществления лицензируе- мого вида деятельности, указанных в лицензии; прекращения видов работ, оказываемых услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности, ука- занных в лицензии.

3 рабочих дня со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о прекращении действия лицензии.

3 рабочих дня со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления об исправлении технических ошибок.

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении Услуги, и способы ее взимания

2.8. За предоставление Услуги в части предоставления лицензии, внесения изменений в реестр лицензий в соответствии с подпунктом 92 пункта | статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации упла- чивается государственная пошлина.

2.9. Информация о размере государственной пошлины размещена на ЕПГУ.

2.10. Уплата государственной пошлины осуществляется до подачи заявления о предоставлении Услуги одним из следующих способов:

с использованием ЕПГУ в электронной форме;

через отделения кредитных организаций (банков) по платежному по- ручению или квитанции;

через платежные терминалы и электронные платежные системы;

через организации федеральной почтовой связи.

2.11. Информация об уплате государственной пошлины поступает в лицензирующий орган в электронной форме через Государственную ин- формационную систему о государственных и муниципальных платежах в рамках межведомственного электронного взаимодействия. Представление заявителем платежного документа на бумажном носителе не требуется.

2.12. Прекращение действия лицензии по запросу о прекращении ме- дицинской деятельности, предоставление сведений о конкретной лицензии в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифициро- ванной электронной подписью, внесение изменений в реестр лицензий в связи с переименованием географического объекта, улицы, площади или иной территории, изменением нумерации объектов адресации, в том числе почтового индекса места нахождения лицензиата - юридического лица, филиала иностранного юридического лица, места жительства лицензиата - индивидуального предпринимателя осуществляются бесплатно.

Срок регистрации запроса заявителя о предоставлении Услуги

2.13. Срок регистрации запроса Минздравом Бурятии составляет 1 рабочий день со дня регистрации на ЕПГУ заявления о предоставлении Услуги.

Показатели доступности и качества Услуги

2.14. Показатели доступности и качества Услуги размещены на офи- циальном сайте ведомства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также на ЕПГУ.

Иные требования к предоставлению Услуги

2.15. Услуги, необходимые и обязательные для предоставления госу- дарственной услуги, в том числе сведения о документе (документах), вы- даваемом (выдаваемых) организациями, участвующими в предоставлении Услуги, отсутствуют.

2.16. Информационная система, используемая для предоставления Услуги, - АЙС Росздравнадзора.

2.17. Возможность предоставления Услуги в многофункциональном центре предоставления государственных и муниципальных услуг не предусмотрена.

2.18. Возможность выдачи заявителю результата предоставления
