т ‘ вы . Федеральная таможенная, службаниии ой ааа : Федеральная служба (ФТС России) ЗЕОЕТИСТРИРОВАНО | по ветеринарному ОА 20Р67" фитосанитарному надзору Вегастищиснный № —^_— | (Россельхознадзор) | "Иер лов. | "^^ ПРИКАЗ. « 26 » августа 2026 г. № _802 /_ 1090 Москва Об утверждении Порядка передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору или ее территориальный орган информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состава такой информации В соответствии с частью 35 статьи 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», пунктом 1 Положения о Федеральной таможенной | службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации | от 23 апреля 2021 г. № 636 «Об утверждении Положения о Федеральной таможенной службе, внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации», пунктом 1 и подпунктом 6.4 пункта 6 Положения о Федеральной службе по ветеринарному и фитосанитарному надзору, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 327, приказываем: 1. Утвердить прилагаемые Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору или ее территориальный орган информации об автомобильном транспортном средстве и(или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. |

ОИСИ СИЯНИЕ ИИА 2 | | № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении | изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации. 2. Настоящий приказ вступает в силу по истечении 30 дней после дня его | официального опубликования. | | | | - И.о. руководителя Руководитель Федеральной службы | Федеральной таможенной службы по ветеринарному и фитосанитарному | надзору | О.А. Смоляга С.А. Данкверт | | | Рощин Евгений Николаевич . (495) 742 62 15

3 УТВЕРЖДЕНЫ | приказом ФТС России | и Россельхознадзора от 26 августа 2026 г. № 802 / 1090 Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации | в Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору | или ее территориальный орган информации 0б автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации | и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также | состав такой информации | | 1.В случае если в отношении автомобильного транспортного средства | и (или) товаров, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 | Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном | регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные | законодательные акты Российской Федерации» (далее соответственно — | транспортное средство, товары, Федеральный закон), таможенным органом | Российской Федерации (далее — таможенный орган) выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося | к компетенции таможенных органов, в области федерального государственного карантинного фитосанитарного контроля (надзора), федерального государственного ветеринарного контроля (надзора), федерального государственного контроля (надзора) в области семеноводства в отношении семян сельскохозяйственных растений, в области безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами, в области обеспечения качества и безопасности зерна и продуктов переработки зерна (далее — признаки), таможенным органом, выявившим признаки, передается информация о транспортном средстве и (или) товарах, в отношении которых выявлены признаки, в составе, предусмотренном пунктом 3 настоящих Порядка и состава, в Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору или ее территориальный орган ближайший к месту хранения транспортного средства и (или) товаров. — чаев статьи 261 Федерального закона.

4

2. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору или ее территориальный орган в срок не позднее | рабочего дня, следующего за днем составления акта таможенного досмотре”, предусмотренного пунктом 8 статьи 328 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза? (далее - акт):

в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью начальника таможенного органа, выявившего признаки (лица, его замещающего), либо лица, им уполномоченного, с использованием системы межведомственного электронного документооборота“ (далее - МЭДО);

в виде документа на бумажном носителе, подписанного начальником таможенного органа, выявившего признаки (лицом, его замещающим), либо лицом, им уполномоченным, почтовым отправлением (в случае отсутствия технической возможности направления информации с использованием МЭДО).

3. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору или ее территориальный орган в следующем составе:

1) дата, время начала и окончания таможенного досмотра, проведенного в отношении транспортного средства и (или) товаров, а также место его проведения;

2) сведения об отправителе, получателе и перевозчике товаров:

для юридического лица - полное наименование юридического лица, адрес в пределах места нахождения юридического лица, учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или бизнес-идентификационный номер, или идентификационный налоговый номер налогоплательщика, или идентификационный номер налогоплательцика;

для физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, — фамилия, имя, отчество (при наличии), адрес регистрации по месту жительства (пребывания), учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика (идентификационный номер физического лица), или бизнес-идентификационный — номер

2 Часть 35 статьи 261 Федерального закона.

3 Является обязательным для Российской Федерации в соответствии с Договором о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза от 11 апреля 2017 г., вступившим в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г., ратифицированным Федеральным законом от 14 ноября 2017 г. № 317-ФЗ «О ратификации Договора о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза». Вступил в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г.

ы Положение о системе межведомственного электронного документооборота, ‘утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 г. № 754.

5

(индивидуальный идентификационный номер), или идентификационный налоговый номер налогоплательцика (персональный идентификационный номер), или идентификационный номер налогоплательщика;

3) сведения о товарах, установленные по результатам проведенного таможенного досмотра и указанные в акте;

4) государственный регистрационный номер транспортного средства;

5) дата возврата из места хранения транспортного средства и (или) товаров в соответствии со статьей 261 Федерального закона;

6) адрес места хранения транспортного средства и (или) товаров;

7) номер и дата фитосанитарного сертификата при ввозе товаров, являющихся подкарантинной продукцией высокого фитосанитарного риска, в случае, если международными договорами, актами, составляющими право Евразийского экономического союза, законодательством Российской Федерации | предусмотрено требование к наличию такого сертификата в отношении товара; |

8) номер и дата ветеринарного сертификата в случае, если международными | договорами, актами, составляющими право Евразийского экономического союза, | законодательством Российской Федерации предусмотрено требование к наличию | такого сертификата в отношении товара; |

9) номер и дата товаросопроводительного документа на партию зерна | или партию продуктов переработки зерна (в случае, если товары, в отношении | которых выявлены признаки, отнесены к такой категории товаров); |

10) описание признаков, факт выявления которых отражен в акте | (с указанием структурных единиц и реквизитов нормативных правовых актов, требования которых нарушены), с приложением электронных образов или копий документов, представленных в отношении транспортного средства и (или) товаров в таможенный орган лицом, управляющим транспортным средством;

11) фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица таможенного органа, выявившего признаки.
