Г УКАЗ МАРИЙ ЭЛ РЕСПУБЛИК ВУЙЛАТЫИТЫЧ ГЛАВЫ РЕСПУБЛИКИ МАРИЙ ЭЛ УКАЗШЕ Об утверждении Положения о секторе по защите информации Администрации Главы Республики Марий Эл В соответствии с Положением об Администрации Главы Республики Марий Эл, утвержденным Указом Главы Республики Марий Эл от 21 декабря 2022 г. №249 «Об утверждении Положения об Администрации Главы Республики Марий Эл», постановляю: 1. Утвердить прилагаемое Положение о секторе по защите информации Администрации Главы Республики Марий Эл. 2. Настоящий Указ вступает в силу со дня его официального опубликования. & бет г о Глава/3 И 8 Республики МЕ 8: Ю.Зайцев а : > г. Йошкар-Ола 31 июля 2026 г. № 96 000477 ::

УТВЕРЖДЕНО Указом Главы Республики Марий Эл от 31 июля 2026 г. № 96

ПОЛОЖЕНИЕ

о секторе по защите информации Администрации Главы

Республики Марий Эл

1. Общие положения

1. Сектор по защите информации Администрации Главы Республики Марий Эл (далее - сектор) является структурным подразделением Администрации Главы Республики Марий Эл, обеспечивающим защиту информации в Администрации Главы Республики Марий Эл, за исключением сведений, составляющих государственную тайну.

2.В своей деятельности сектор руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и актами Правительства Российской Федерации, нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных в области защиты информации, другими нормативными правовыми актами в сфере защиты информации, Конституцией Республики Марий Эл, законами Республики Марий Эл, указами и распоряжениями Главы Республики Марий Эл, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Марий Эл, распоряжениями Администрации Главы Республики Марий Эл и настоящим Положением.

3. Деятельность сектора непосредственно подчинена Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл.

4. Сектор имеет бланк письма.

П. Цели и задачи деятельности сектора

5. Деятельность сектора направлена:

на исключение или существенное снижение негативных последствий (ущерба) систем, информационно-телекоммуникационных сетей и автоматизированных систем управления, используемых

2

в Администрации Главы Республики Марий Эл, вследствие нарушения их функционирования в результате реализации угроз безопасности информации;

на обеспечение конфиденциальности информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законодательством Российской Федерации;

на повышение защищенности Администрации Главы Республики Марий Эл от возможного нанесения ей материального, репутационного или иного ущерба посредством случайного или преднамеренного несанкционированного вмешательства в процесс функционирования информационных систем Администрации Главы Республики Марий Эл или несанкционированного доступа к циркулирующей в них информации и ее несанкционированного использования;

на обеспечение надежности и эффективности функционирования и безопасности информационных систем, производственных процессов и информационно-технологической инфраструктуры Администрации Главы Республики Марий Эл;

на обеспечение выполнения требований по защите информации при создании и функционировании информационных систем и информационно-телекоммуникационной инфраструктуры Администрации Главы Республики Марий Эл.

6. Основными задачами деятельности сектора являются:

планирование, организация и координация работ по обеспечению защиты информации и контроль за ее защищенностью в Администрации Главы Республики Марий Эл;

выявление угроз безопасности информации и уязвимостей информационных систем, программного обеспечения и программно-аппаратных средств;

предотвращение утечки информации по техническим каналам, несанкционированного доступа к ней, специальных воздействий на информацию (носители информации) в целях ее добывания, уничтожения, искажения и блокирования доступа к ней;

поддержание стабильной деятельности Администрации Главы Республики Марий Эл и ее производственных процессов в случае проведения компьютерных атак;

взаимодействие с Национальным координационным центром по компьютерным инцидентам;

обеспечение нормативно-правового обеспечения использования информационных ресурсов.

Ш. Функции сектора

7.В соответствии с возложенными на него задачами сектор

осуществляет следующие функции:

3

разработка, координация, управление и контроль за реализацией плана (программы) работ по обеспечению защиты информации в Администрации Главы Республики Марий Эл;

разработка предложений по совершенствованию организационно- распорядительных документов по обеспечению защиты информации в Администрации Главы Республики Марий Эл и представление их Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл;

выявление и проведение анализа угроз безопасности информации в отношении Администрации Главы Республики Марий Эл, уязвимостей информационных систем, их сегментов, программного обеспечения программно-аппаратных средств и принятие мер по их устранению;

обеспечение в соответствии с требованиями по защите информации, в том числе с целью исключения (невозможности реализации) негативных последствий, разработки и реализации организационных мер и применения средств защиты информации;

обеспечение конфиденциальности информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законодательством Российской Федерации;

разработка проектов правовых актов Администрации Главы Республики Марий Эл по вопросам деятельности сектора;

обнаружение, предупреждение и ликвидация последствий компьютерных атак и реагирование на компьютерные инциденты;

представление в Национальный координационный центр по компьютерным инцидентам информации о выявленных компьютерных инцидентах;

исполнение указаний, данных Федеральной службой безопасности Российской Федерации и ее территориальными органами, Федеральной службой по техническому и экспортному контролю по результатам мониторинга защищенности информационных ресурсов, принадлежащих Администрации Главы Республики Марий Эл либо используемых Администрацией Главы Республики Марий Эл, доступ к которым обеспечивается посредством использования информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;

проведение анализа и контроля за состоянием защищенности систем и сетей и разработка предложений по модернизации (трансформации) основных процессов Администрации Главы Республики Марий Эл в целях обеспечения защиты информации в Администрации Главы Республики Марий Эл;

подготовка отчетов о состоянии работ по обеспечению защиты информации в Администрации Главы Республики Марий Эл;

координация в пределах своих полномочий процесса создания и эксплуатации в Администрации Главы Республики Марий Эл государственных информационных систем и их сегментов;

рассмотрение обращений граждан, объединений граждан, в том

4 числе юридических лиц, по вопросам, относящимся к компетенции сектора;

выполнение иных функций исходя из поставленных Руководителем Администрации Главы Республики Марий Эл целей и задач в рамках обеспечения защиты информации в Администрации Главы Республики Марий Эл.

ТУ. Права сектора

8. С целью реализации функций сектор имеет право:

запрашивать и получать в установленном порядке доступ к информационным системам и документам, регламентирующим работу в информационных системах, используемым в деятельности структурных подразделений Администрации Главы Республики Марий Эл, необходимым для принятия решений по всем вопросам, отнесенным к компетенции сектора;

готовить предложения о привлечении к проведению работ по обеспечению защиты информации организаций, имеющих лицензии на соответствующий вид деятельности;

контролировать деятельность структурных подразделений Администрации Главы Республики Марий Эл по выполнению требований к обеспечению защиты информации;

постоянно повышать профессиональные компетенции, знания и навыки государственных гражданских служащих Республики Марий Эл в секторе (далее - гражданские служащие в секторе) в области обеспечения защиты информации;

участвовать в пределах своей компетенции в отраслевых, межотраслевых, межрегиональных и международных выставках, семинарах, конференциях, в работе межведомственных рабочих групп, отраслевых экспертных сообществ;

участвовать в работе комиссий Администрации Главы Республики Марий Эл при рассмотрении вопросов защиты информации;

вносить предложения Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл о приостановлении работ в случае обнаружения факта нарушения защиты информации;

вносить представления Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл в отношении государственных гражданских служащих Республики Марий Эл и лиц, замещающих должности, не относящиеся к должностям государственной гражданской службы Республики Марий Эл, в Администрации Главы Республики Марий Эл (далее - гражданские служащие и работники в Администрации Главы Республики Марий Эл) при обнаружении фактов нарушения ими установленных требований по защите информации в Администрации Главы Республики Марий Эл (на основании проведенных внутренних

5 служебных расследований при обнаружении фактов намеренного или ненамеренного разглашения, утери, искажения, похищения конфиденциальной информации), в том числе ходатайствовать © привлечении указанных гражданских служащих и работников в Администрации Главы Республики Марий Эл к дисциплинарной ответственности;

вносить на рассмотрение Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл предложения по вопросам деятельности сектора;

взаимодействовать с органами исполнительной власти Республики Марий Эл для решения вопросов, касающихся функций сектора;

осуществлять иные действия, предусмотренные должностными регламентами гражданских служащих в секторе и направленные на реализацию целей и задач сектора. У. Организация деятельности сектора

9. Деятельность сектора организуется и осуществляется в соответствии с Положением об Администрации Главы Республики Марий Эл, настоящим Положением.

10. Начальник сектора непосредственно подчиняется Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл.

Другие гражданские служащие в секторе непосредственно подчиняются Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл и начальнику сектора.

11. Начальник сектора назначается на должность и освобождается от должности распоряжением Администрации Главы Республики Марий Эл.

Гражданские служащие в секторе назначаются на должность и освобождаются от должности Руководителем Администрации Главы Республики Марий Эл по представлению начальника сектора.

12. Начальник сектора представляет Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл кандидатуры для назначения на должность и вносит предложения об освобождении от должности гражданских служащих в секторе.

13. Права и обязанности гражданских служащих в секторе определяются в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной гражданской службе Российской Федерации, настоящим Положением и устанавливаются в должностных регламентах, утверждаемых Руководителем Администрации Главы Республики Марий Эл.

14. Начальник сектора:

осуществляет руководство сектором;

организует деятельность сектора, обеспечивает решение возложенных на сектор задач;

6

дает поручения гражданским служащим в секторе по вопросам деятельности сектора;

самостоятельно принимает решения по вопросам в пределах своей компетенции, кроме вопросов, требующих согласования в установленном порядке с Руководителем Администрации Главы Республики Марий Эл, руководителями иных структурных подразделений Администрации Главы Республики Марий Эл, иными должностными лицами Администрации Главы Республики Марий Эл;

вносит Руководителю Администрации Главы Республики Марий Эл предложения о назначении, перемещении, освобождении от должности, поощрении гражданских служащих в секторе и применении к ним мер дисциплинарного взыскания;

осуществляет по поручению Руководителя Администрации Главы Республики Марий Эл иные полномочия, предусмотренные нормативными правовыми актами.

15. Начальник сектора несет персональную ответственность за надлежащее и своевременное выполнение задач, возложенных на сектор.
