ТЫВА РЕСПУБЛИКАНЫН МОСКВА ХООРАЙДА БУРУН ЭРГЕЛИГ ТОЛЭЭ ЧЕРИ ПОЛНОМОЧНОЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО РЕСПУБЛ ЧТЫВА-В+-мМоеюВЕ

119049 г. Москва, ул. Донская, д. 8, корп. 2 тел.: 8(499)236-48-01, факс: 8(4 Р236-45-53. о тай р т

МИНИСТЕЗСТЬО ЮСТИЦИИ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО

п Р И К А 3 Регистрационный №. ИХ _ о тот, | от < дея р 2026 г. г. Москва Й_—_ № Лод * Об организации работы с персональными данными

в Полномочном представительстве Республики Тыва в г. Москве

В соответствии с частью 2 статьи 4 и статьей 18.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных», абзацами седьмым и двенадцатым подпункта «б» пункта 1 Перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, ЯВЛЯЮЩИМИСЯ государственными или муниципальными органами, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. № 211, ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить прилагаемые:

1.1. Правила обработки персональных данных в Полномочном представительстве Республики Тыва в г. Москве (приложение № 1 к настоящему приказу);

1.2. Правила осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям к защите персональных данных, установленным Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных», принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами и локальными актами Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве (приложение № 2 к настоящему приказу);

1.3. Перечень информационных систем персональных — данных Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве (приложение № 3 к настоящему приказу);

1.4. Перечень должностей государственных гражданских служащих Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве, замещение которых предусматривает осуществление обработки персональных данных либо осуществление доступа к персональным данным (приложение № 4 к настоящему приказу);

1.5. Должностные обязанности ответственного за организацию обработки персональных данных в Полномочном представительстве Республики Тыва в г. Москве (приложение № 5 к настоящему приказу);

2

1.6. Типовое обязательство государственного гражданского служащего Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве, непосредственно осуществляющего обработку персональных данных, в случае расторжения с ним служебного контракта, прекратить обработку персональных данных, ставших известными ему в связи с исполнением должностных обязанностей (приложение № 6 к настоящему приказу);

1.7. Типовую форму согласия на обработку персональных данных государственных гражданских служащих Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве и иных субъектов персональных данных (приложение № 7 к настоящему приказу);

1.8. Типовую форму разъяснения субъекту персональных данных юридических последствий отказа предоставить свои персональные данные (приложение № 8 к настоящему приказу);

1.9. Порядок доступа в помешения Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве, в которых ведется обработка персональных данных (приложение № 9 к настоящему приказу).

2. Разместить настоящий приказ на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\\\м\.ргауо.роуги) и на официальном сайте Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

3. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. Полномочный представитель Республики Тыва в г. Москве Ч.Д. Чоксум

Приложение № 1 к приказу Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве от 25 сентября 2026 г. № 18-од ПРАВИЛА ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ В ПОЛНОМОЧНОМ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВЕ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА В Г. МОСКВЕ Т. Общие положения

1. Обработка персональных данных в Полномочном представительстве Республики Тыва в г. Москве (далее — Полпредство) выполняется с использованием средств автоматизации или без использования таких средств и включает сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных субъектов персональных данных, персональные данные которых обрабатываются в Полпредстве.

2. Обработка персональных данных без использования средств автоматизации может осуществляться в виде документов на бумажных носителях и в электронном виде (файлы, базы данных) на электронных носителях информации.

3. К субъектам персональных данных, персональные данные которых обрабатываются в Полпредстве, в соответствии с настоящими Правилами относятся:

1) государственные гражданские служащие Полпредства;

2) граждане, претендующие на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Тыва в Полпредстве;

3) близкие родственники (родители (в том числе усыновители), братья и сестры (полнородные и неполнородные), дети (в том числе усыновленные и находящиеся под опекой (попечительством), а также супруги (в том числе бывшие), супруги братьев и сестер, братья и сестры супругов (далее — близкие родственники) субъектов персональных данных, указанных в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;

4) лица, замещающие должность руководителя подведомственного Полпредству государственного автономного учреждения Республики Тыва «Хозяйственное управление Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве» (далее — подведомственное учреждение);

5) граждане, претендующие на замещение вакантной должности руководителя подведомственного учреждения и близкие родственники;

6) уволенные государственные служащие Полпредства;

2

7) уволенные руководители подведомственного учреждения;

8) лица, включенные в кадровый резерв Полпредства;

9) лица, обработка персональных данных которых осуществляется в связи с исполнением государственного контракта, заключаемого Полпредством;

10) лица, обработка персональных данных которых осуществляется в связи с исполнением гражданско-правовых договоров, заключаемых Полпредством;

11) независимые эксперты, включаемые в состав комиссий Полпредства;

12) лица, обработка персональных данных которых осуществляется в рамках международного сотрудничества;

13) лица, обработка персональных данных которых осуществляется в связи с выполнением возложенных законодательством Российской Федерации, Республики Тыва на Полпредство функций, полномочий и обязанностей;

14) граждане, обратившиеся за консультативной или иной помощью в Полпредство;

15) граждане, обратившиеся в соответствии с Федеральным законом от 2 мая 2006 г. № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации»;

16) пользователи официального сайта Полпредства в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет»;

17) лица, представляемые к награждению, наградные материалы по которым представлены в Полпредство.

4. Обработка ‘персональных данных лиц, указанных в пункте 3 настоящих Правил, в соответствии с пунктом 2 части | статьи 6 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Федеральный закон «О персональных данных») осуществляется без согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных для достижения целей, предусмотренных международным договором Российской Федерации или законом, для осуществления и выполнения возложенных законодательством Российской Федерации, Республики Тыва на Полпредство функций, полномочий и обязанностей.

5. Обработка персональных данных в Полпредстве осуществляется с соблюдением принципов и условий, предусмотренных настоящими Правилами и законодательством Российской Федерации в области персональных данных.

П. Цели, условия и порядок обработки персональных данных и соответствующие им перечни обрабатываемых персональных данных

6. Персональные данные субъектов персональных данных, указанных в подпунктах 1 - 7 пункта 3 настоящих Правил, обрабатываются в целях обеспечения государственной гражданской службы Республики Тыва (далее — гражданская служба), содействия в выполнении осуществляемой работы, формирования кадрового резерва гражданской службы, обучения и должностного роста, учета результатов исполнения государственными

3 служащими должностных обязанностей, обеспечения личной безопасности государственных служащих, руководителей подведомственного учреждения и членов их семей, обеспечения установленных законодательством Российской Федерации, Республики Тыва условий труда, гарантий и компенсаций, обеспечения ключами электронной подписи, обеспечения пропускного и внутриобъектового режимов на территории Полпредства, противодействия коррупции.

Персональные данные субъектов персональных данных, указанных в подпункте 17 пункта 3 настоящих Правил, обрабатываются в целях поощрения и стимулирования труда.

7. В целях, указанных в пункте 6 настоящих Правил, обрабатываются следующие категории персональных данных субъектов персональных данных, указанных в подпунктах 1 - 7, 17 пункта 3 настоящих Правил:

1) фамилия, имя, отчество (при наличии) (в том числе прежние фамилии, имена и (или) отчества (при наличии), в случае их изменения);

2) фотография;

3) дата рождения;

4) место рождения;

5) сведения о гражданстве (в том числе о прежних гражданствах, иных гражданствах);

6) вид, серия, номер документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации, наименование органа, выдавшего документ, дата выдачи, код подразделения;

7) сведения о гражданстве (подданстве) и (или) сведения о наличии вида на жительство и (или) иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание на территории иностранного государства;

8) сведения, содержащиеся в страховом номере индивидуального лицевого счета;

9) сведения, содержащиеся в страховом медицинском полисе обязательного медицинского страхования;

10) идентификационный номер налогоплательщика;

11) сведения об образовании: уровень образования, вид документа об образовании и (или) о квалификации, его серия и номер, наименование организации, выдавшей документ, дата его выдачи, форма обучения, специальность {направление подготовки), квалификация;

12) сведения о дополнительном профессиональном образовании (при наличии) и профессиональное обучение (при прохождении): вид документа о квалификации, его серия и номер, наименование организации, выдавшей документ, дата его выдачи, квалификация;

13) сведения о владении иностранными языками и языками народов Российской Федерации;

14) сведения о классном чине государственной гражданской службы Российской Федерации, классный чин юстиции, классный чин прокурорского работника, дипломатический ранг, воинское или специальное звание, классный чин государственной гражданской службы субъекта Российской Федерации,

4 квалификационный разряд государственной, муниципальной службы, классный чин муниципального служащего: наименование документа о присвоении чина, ранга или звания, номер и дата документа;

15) сведения 0б отношении к воинской обязанности, наличие удостоверения гражданина, подлежащего призыву на военную службу, или военного билета (временного удостоверения или справки, выданных взамен военного билета): вид документа, его серия и номер, наименование органа, выдавшего документ, дата его выдачи, наименование военного комиссариата, в котором состоите на воинском учете;

16) сведения о допуске к государственной тайне, оформленный за период работы, службы, учебы (указывается последний оформленный допуск к государственной тайне): наименование органа или организации, оформивших допуск, форма допуска, год оформления;

17) паспорт, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации: серия и номер паспорта, наименование органа, выдавшего паспорт, дата его выдачи, срок действия паспорта;

18) сведения о наличии статуса иностранного агента (дата решения о включении в реестр иностранных агентов);

19) сведения о трудовой деятельности (включая учебу в образовательных организациях высшего образования и профессиональных образовательных организациях, военную службу, работу по совместительству, предпринимательскую деятельность, работу по договору гражданско-правового характера), прохождении государственной гражданской службы (включая дату, основания поступления на государственную гражданскую службу и назначения на должность государственной гражданской службы, дату, основания назначения, перевода, перемещения на иную должность государственной гражданской службы, наименование замещаемых должностей государственной гражданской службы с указанием структурных подразделений (размер денежного содержания, заработной платы), результаты аттестации на соответствие замещаемой должности государственной гражданской службы (работы), в том числе сведения о трудовой деятельности на условиях совместительства, совмещения, предпринимательской деятельности);

20) сведения о семейном положении: фамилия, имя, отчество (при наличии) супруга (супруги), дата заключения брака, наименование органа, выдавшего соответствующий документ, дата его выдачи, в случае расторжения брака - дата прекращения брака, наименование органа, выдавшего соответствующий документ, дата его выдачи;

21) сведения о членах семьи и близких родственниках, в том числе супруга (супруги): степень родства, фамилии, имена, отчества (отец, мать, дети, братья, сестры, усыновители, усыновленные дети, неполнородные братья и сестры), даты и места рождения, гражданство (подданство), места работы, учебы, места жительства и регистрации;

22) сведения о привлечении к уголовной ответственности (в том числе сведения о снятой или погашенной судимости) и (или) административной

5 ответственности (дата применения, основание ответственности);

23) сведения об участии в боевых действиях, контртеррористических и специальных операциях, ликвидации аварий, катастроф и стихийных бедствий, выполнении задач в условиях чрезвычайного положения и при вооруженных конфликтах (местность, в том числе за пределами Российской Федерации, периоды (месяцы и годы), серия и номер удостоверения, наименование органа, выдавшего удостоверение, дата его выдачи);

24) сведения о государственных наградах, иных наградах и знаках отличия (кем и когда награжден);

25) адрес места жительства, дата регистрации по месту жительства (месту пребывания);

26) номера телефонов (домашний, мобильный), адреса электронной почты;

27) сведения об ученой степени (серия и номер диплома, наименование органа или организации, выдавших его, дата и место выдачи), ученого звания (серия и номер аттестата, наименование органа или организации, выдавших его, дата и место выдачи);

28) сведения о наличии либо отсутствии заболевания, препятствующего поступлению на гражданскую службу или ее прохождению;

29) сведения, содержащиеся в служебном контракте (трудовом договоре), дополнительных соглашениях к служебному контракту (трудовому договору);

30) сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, предусмотренные Федеральным законом от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», государственного служащего, руководителя подведомственного учреждения, гражданина, претендующего на замещение должности государственной гражданской службы Республики Тыва в Полпредстве, сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и (или) несовершеннолетних детей государственного служащего, руководителя подведомственного учреждения, гражданина, претендующего на замещение должности государственной гражданской службы Республики Тыва в Полпредстве, а также сведения о расходах, предусмотренные Федеральным законом от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», государственного служащего, руководителя подведомственного учреждения, его супруги (супруга) и (или) несовершеннолетних детей;

Зсведения об инвалидности, сроке действия установленной инвалидности;

32) сведения об адресах сайтов и (или) страниц сайтов в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет», на которых государственным служащим Полпредства, гражданином, претендующим на замешение должностей государственной гражданской службы Республики Тыва, размещалась общедоступная информация, а также данные, позволяющие его идентифицировать;

33) номер расчетного счета;

6

34) номер банковской карты;

35) иные сведения, которые субъект персональных данных пожелал сообщить о себе и которые отвечают целям обработки персональных данных, указанным в пункте 6 настоящих Правил.

8. Обработка персональных данных субъектов персональных данных, указанных в подпунктах | - 6, 15 пункта 3 настоящих Правил, осуществляется без их согласия в целях, определенных пунктом 6 настоящих Правил, в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 6 и части 2 статьи 11 Федерального закона «О персональных данных» и Федерального закона от 27 мая 2003 г. № 58-ФЗ «О системе государственной службы Российской Федерации», Федерального закона от 27 июля 2004 г. № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Трудовым кодексом Российской Федерации.

9. Обработка специальных категорий персональных данных субъектов персональных данных осуществляется без их согласия в целях, указанных в пункте 6 настоящих Правил, в соответствии с подпунктами 2.3 пункта 2 части 2 статьи 10 Федерального закона «О персональных данных», за исключением случаев получения персональных данных у третьей стороны в соответствии с пунктом 3 статьи 86 Трудового кодекса Российской Федерации.

10. Обработка персональных данных субъектов персональных данных, указанных в подпунктах 1 - 7, 17 пункта 3 настоящих Правил, осуществляется с их согласия в следующих случаях:

[) при передаче персональных данных третьим лицам в случаях, не предусмотренных законодательством Российской Федерации о государственной гражданской службе и о противодействии коррупции;

2) при принятии решений, порождающих юридические последствия в отношении указанных лиц или иным образом затрагивающих их права и законные интересы, на основании исключительно автоматизированной обработки их персональных данных.

11. В случаях, предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил, согласие субъектов персональных данных оформляется в письменной форме, если иное не установлено Федеральным законом «О персональных данных».

12. Обработка персональных данных субъектов персональных данных, указанных в подпунктах | - 7, 17 пункта 3 настоящих Правил, осуществляется ответственным за организацию обработки персональных данных, назначенным отдельным приказом Полпредства (далее — уполномоченный на обработку персональных данных), и включает в себя следующие действия: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

13. Сбор, запись, систематизация, накопление и уточнение (обновление, изменение) персональных данных субъектов персональных данных осуществляется путем:

7

Г) получения оригиналов необходимых документов (заявление, трудовая книжка, автобиография, иные документы, предоставляемые ответственному лицу) (далее — оригиналы документов);

2) копирования оригиналов документов;

3) внесения сведений в учетные формы (на бумажных и электронных носителях);

4) формирования персональных данных в ходе кадровой работы;

5) внесения персональных данных в информационные системы, используемые Полпредством.

14. Запрещается получать, обрабатывать и приобщать к личному делу субъектов персональных данных, указанных в подпунктах 1 - 7, 17 пункта 3

. настоящих Правил, персональные данные, не предусмотренные пунктом 7 настоящих Правил, в том числе касающиеся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, интимной жизни.

15. Персональные данные лиц, указанных в подпунктах 7 - 12 пункта 3 настоящих Правил, обрабатываются в целях реализации полномочий Полпредства, установленных Положением о Полномочном представительстве Республики Тыва в г. Москве, утвержденным постановлением Правительства Республики Тыва от 31 октября 2007 г. № 976, а также предусмотренных федеральными законами, актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, законами Республики Тыва, актами Главы Республики Тыва, Правительства Республики Тыва.

16. В целях, указанных в пункте 15 настоящих Правил, обрабатываются следующие персональные данные лиц, указанных в подпунктах 8 - 14 пункта 3 настоящих Правил:

1) фамилия, имя, отчество (при наличии);

2) дата и место рождения;

3) адрес места жительства, дата регистрации по месту жительства (месту пребывания);

4) сведения, содержащиеся в страховом свидетельстве обязательного пенсионного страхования или документе, подтверждающим регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета;

5) идентификационный номер налогоплательщика;

6) вид, серия, номер документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации, наименование органа, код подразделения органа, выдавшего его, дата выдачи;

7) номер телефона или сведения о других способах связи;

8) иные персональные данные, которые отвечают цели обработки персональных данных, указанной в пункте 15 настоящих Правил.

17. Персональные данные лиц, указанных в подпункте 15 пункта 3 настоящих Правил, обрабатываются в целях обеспечения своевременного и в полном объеме рассмотрения устных и письменных обращений таких лиц в порядке, установленном Федеральным законом от 2 мая 2006 г. № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации».

8

18. В целях, указанных в пункте 17 настоящих Правил, обрабатываются следующие персональные данные лиц, указанных в подпункте 15 пункта 3 настоящих Правил:

1) фамилия, имя, отчество (при наличии);

2) адрес места жительства;

3) адрес электронной почты (при наличии);

4) иные персональные данные, указанные в обращении, а также ставшие известными в ходе личного приема или в процессе рассмотрения обращения.

19. Обработка персональных данных лиц, указанных в подпункте 14 пункта 3 настоящих Правил, осуществляется в целях организации доступа к информации о деятельности Полнредства, размещаемой в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет».

20. В целях, указанных в пункте 19 настоящих Правил, обрабатываются следующие персональные данные лиц, указанных в подпункте 14 пункте 3 настоящих Правил:

1) фамилия, имя, отчество (при наличии);

2) адрес места жительства;

3) адрес электронной почты (при наличии);

4) иные сведения, которые представлены пользователем официального сайта Полпредства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 11. Условия и порядок обработки персональных данных субъектов персональных данных в информационных системах

21. Обработка персональных данных в Полпредстве осуществляется в следующих информационных системах:

1) СУФД-опйпе (Система удаленного финансового документооборота);

2) Программный комплекс «\УЕВ-консолидация»;

3) Федеральная государственная информационная система «Единая информационная система управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации»;

4) Государственная информационная система Республики Тыва «Контур.Гособлако»;

5) 1С: «Бухгалтерия государственного учреждения»;

6) 1С: «Зарплата и кадры государственного учреждения».

22. Уполномоченным на обработку персональных данных предоставляется уникальный логин и пароль для доступа к соответствующей информационной системе в соответствии с функциями, предусмотренными должностными регламентами.

23. Информация вносится как в автоматическом режиме при получении персональных данных из федеральной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг» или официального сайта Полпредства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», так и в ручном режиме при получении информации на бумажном носителе или в ином виде, не позволяющем осуществлять ее автоматическую регистрацию.

9

24. Обеспечение безопасности персональных данных, обрабатываемых в информационных системах, достигается путем исключения несанкционированного, в том числе случайного доступа к персональным данным.

25. Доступ уполномоченных на обработку персональных данных к персональным данным, находящимся в информационных системах, предусматривает обязательное прохождение процедуры идентификации и аутентификации.

26. Обмен персональными данными при их обработке в информационных системах осуществляется по каналам связи, защита которых обеспечивается путем реализации соответствующих организационных мер и применения программных и технических средств в соответствии со статьей 19 Федерального закона «О персональных данных».

27.В случае выявления нарушений порядка обработки персональных данных в информационных системах уполномоченными на обработку персональных данных принимаются меры по установлению причин нарушений и их устранению с момента обнаружения таких нарушений.

ТУ. Правила работы с обезличенными данными в случае обезличивания персональных данных

28. Обезличивание персональных данных в Полпредстве осушествляется в статистических или иных исследовательских целях с соблюдением требований, установленных подпунктом «3» пункта 1 перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. № 21.

29. Персональные данные, полученные в результате обезличивания, могут обрабатываться с использованием и без использования средств автоматизации и не подлежат разглашению.

30. Персональные данные, полученные в результате обезличивания, подлежат защите в соответствии с законодательством Российской Федерации.

31. Персональные данные, полученные в результате обезличивания, не подлежат предоставлению третьим лицам, осуществляющим обработку персональных данных с использованием дополнительной информации, позволяющей прямо или косвенно определить конкретное физическое лицо.

32. При обработке персональных данных, полученных в результате обезличивания, без использования средств автоматизации обеспечивается сохранность содержащих их материальных носителей и порядок доступа государственных служащих Полпредства в помещения, в которых они хранятся, в целях исключения несанкционированного доступа к обезличенным персональным данным, возможности их несанкционированного уничтожения,

10 изменения, блокирования, копирования, распространения, а также иных неправомерных действий.

33. При обработке персональных данных, полученных в результате обезличивания, |: информационных системах персональных данных обеспечивается соблюдение парольной защиты информационных систем персональных данных, антивирусной политики, правил работы со съемными носителями (в случае их использования), правил резервного копирования, правил доступа в помещения, где расположены элементы информационных систем персональных данных.

34. При хранении персональных данных, полученных в результате обезличивания, обеспечивается раздельное хранение персональных данных, полученных в результате обезличивания, и информации о выбранном методе обезличивания персональных данных и параметрах процедуры обезличивания персональных данных.

У. Сроки обработки и хранения персональных данных. Порядок уничтожения персональных данных

35. Хранение личных дел государственных служащих Полпредства осуществляется в соответствии с Положением о персональных данных государственного гражданского служащего Российской Федерации и ведении его личного дела, утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 30 мая 2005 г. № 609.

36. Сроки хранения персональных данных в Полпредстве определяются в соответствии с Перечнем типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков их хранения, утвержденным приказом Федерального архивного агентства от 20 декабря 2019 г. № 236.

37. Срок хранения персональных данных, обрабатываемых в информационных системах персональных данных, соответствует сроку хранения персональных данных на бумажных носителях.

38. Персональные данные подлежат уничтожению в следующих случаях:

1) при достижении цели обработки персональных данных или в случае утраты необходимости в достижении цели обработки персональных данных, если иное не предусмотрено Федеральным законом «О персональных данных»;

2) при изменении, признании утратившими силу нормативных правовых актов, устанавливающих правовые основания обработки персональных данных;

3) при выявлении факта неправомерной обработки персональных данных;

4) при отзыве субъектом персональных данных согласия, если иное не предусмотрено Федеральным законом «О персональных данных».

39. Уполномоченные на обработку персональных данных не реже одного раза в год выявляют документы, содержащие персональные данные с истекшими сроками хранения, подлежащие уничтожению.

11

40. Вопрос об уничтожении документов, содержащих персональные данные с истекшими сроками хранения, рассматривается на заседании экспертной комиссии Полпредства, состав которой утверждается приказом руководителя Полпредства.

41. По итогам заседания экспертной комиссии Полпредства составляются протокол и акт о выделении к уничтожению документов, опись уничтожаемых дел. Акт о выделении к уничтожению документов подписывается председателем и членами экспертной комиссии Полпредства и утверждается руководителем Полпредства.

42. Уничтожение персональных данных по окончании срока их обработки на электронных носителях производится путем механического нарушения их целостности, не позволяющим произвести считывание и восстановление персональных данных, или удаления с электронных носителей методами и средствами гарантированного удаления остаточной информации.

УТ. Рассмотрение запросов субъектов персональных данных или их представителей

43. Лица, указанные в пункте 3 настоящих Правил, имеют право на получение информации, касающейся обработки их персональных данных, в том числе содержащей:

1) подтверждение факта обработки персональных данных Полпредством;

2) правовые основания и цели обработки персональных данных;

3) цели и применяемые Полпредством способы обработки персональных данных;

4) наименование и место нахождения Полпредства, сведения о лицах, которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Полпредством или на основании федерального закона, за исключением государственных служащих Полпредства непосредственно осуществляющих обработку персональных данных;

5) обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом;

6) сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения;

7) порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»;

8) информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных;

9) наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Полпредства, если обработка поручена или будет поручена такому лицу;

12

10) информацию о способах исполнения Полпредством обязанностей, установленных статьей 18.1 Федерального закона «О персональных данных»;

11) иные сведения, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных» или другими федеральными законами.

44. Лица, указанные в пункте 3 настоящих Правил, вправе требовать от Полпредства уточнения их персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.

45. Сведения, указанные в пункте 43 настоящих Правил, должны быть предоставлены субъекту персональных данных Полпредством в доступной форме, и в них не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, если имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных (часть 2 статьи 14 Федерального закона «О персональных данных»).

46. Сведения, указанные в пункте 43 настоящих Правил, предоставляются субъекту персональных данных или его представителю уполномоченным должностным лицом Полпредства, осуществляющим обработку соответствующих персональных данных, в течение десяти рабочих дней с момента обращения либо получения Полпредством запроса субъекта персональных данных или его представителя. Запрос должен содержать:

1) номер основного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных или его представителя, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе;

2) сведения, подтверждающие участие субъекта персональных данных в отношениях с Полпредством (документ, подтверждающий прием документов или осуществление государственной функции) либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки персональных данных Полпредством;

3) подпись субъекта персональных данных или его представителя. Запрос может быть направлен в форме электронного документа и подписан электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации.

47. В случае если сведения, указанные в пункте 43 настоящих Правил, а также обрабатываемые персональные данные были предоставлены для ознакомления субъекту персональных данных по его запросу, субъект персональных данных вправе обратиться повторно в Полпредство или направить ему повторный запрос в целях получения указанных сведений и ознакомления с такими персональными данными не ранее чем через тридцать дней после первоначального обрашения или направления первоначального запроса, если более короткий срок не установлен федеральным законом, принятым в соответствии с ним нормативным правовым актом или договором, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных.

48. Субъект персональных данных вправе обратиться повторно в

13 Полпредство или направить ему повторный запрос в целях получения сведений, указанных в пункте 43 настоящих Правил, а также в целях ознакомления с обрабатываемыми персональными данными до истечения срока, указанного в пункте 47 настоящих Правил, в случае если такие сведения и (или) обрабатываемые персональные данные не были предоставлены ему для ознакомления в полном объеме по результатам рассмотрения первоначального обращения. Повторный запрос наряду со сведениями, указанными в пункте 46 настоящих Правил, должен содержать обоснование направления повторного запроса.

49. Полпредство вправе отказать субъекту персональных данных в выполнении повторного запросаа не соответствующего условиям, предусмотренным пунктами 47 и 48 настоящих Правил. Такой отказ должен быть мотивированным. Обязанность представления — доказательств обоснованности отказа в выполнении повторного запроса лежит на Полпредстве.

50. Право субъекта персональных данных на доступ к его персональным данным может быть ограничено в соответствии с федеральными законами, в том числе если доступ субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц.

Приложение №2 к приказу Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве от 25 сентября 2026 г. № 18-од ПРАВИЛА осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям к защите персональных данных, установленным Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных», принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами и локальными актами Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве

1. В целях осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям к защите персональных данных в Полномочном представительстве Республики Тыва в г. Москве (далее — Полпредство) организовывается проведение плановых и внеплановых проверок условий обработки персональных данных на предмет соответствия Федеральному закону от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — проверки).

2. Проверки проводятся комиссией Полпредства по осуществлению внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям к защите персональных данных (далее — Комиссия), образованной приказом Полпредства.

3. В проведении проверки не может участвовать гражданский служащий прямо или косвенно заинтересованный в ее результатах.

4. Плановые проверки проводятся не реже одного раза в 3 года в соответствии с утверждаемым планом, в котором по каждой проверке устанавливается объект внутреннего контроля, проверяемый период, срок проведения и ответственные исполнители.

5. Внеплановые проверки проводятся по решению руководителя Полпредства на основании поступившего письменного обращения субъекта персональных данных или его представителя о нарушении правил обработки персональных данных данного субъекта (далее — Заявитель).

Проведение внеплановой проверки организуется в течение пяти рабочих дней со дня поступления обращения Заявителя и не может превышать 30 календарных дней со дня принятия решения о проведении внеплановой проверки.

6. По результатам каждой проверки Комиссией составляется акт о результатах проверки и определяется перечень мер, необходимых для устранения выявленных нарушений.

7. По существу поставленных в обращении вопросов Комиссия в течение пяти рабочих дней со дня окончания проверки дает письменный ответ заявителю о результатах проверки.

Приложение № 3 к приказу Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве от 25 сентября 2026 г. № 18-од ПЕРЕЧЕНЬ информационных систем персональных данных

Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве

1. СУФД-опЦше (Система удаленного финансового документооборота).

2. Программный комплекс «\УЕВ-консолидация».

3. Федеральная государственная информационная система «Единая информационная система управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации».

4. Государственная информационная система Республики Тыва «Контур.Гособлако».

5. 1С: «Бухгалтерия государственного учреждения».

6. 1С: «Зарплата и кадры государственного учреждения».

Приложение № 4 к приказу Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве от 25 сентября 2026 г. № 18-од ПЕРЕЧЕНЬ должностей государственных гражданских служащих Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве, замещение которых предусматривает осуществление обработки персональных данных либо осуществление доступа к персональным данным 1. Заместитель полномочного представителя Республики Тыва в г. Москве. 2. Советник полномочного представителя Республики Тыва в г. Москве. 3. Начальник отдела финансов, бухгалтерского учета и отчетности.

Приложение № 5

к приказу Полномочного

представительства

Республики Тыва в г. Москве

от 25 сентября 2026 г. № 18-од

ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

ответственного за организацию обработки персональных данных в Полномочном представительстве Республики Тыва в г. Москве

1. Ответственный за организацию обработки персональных данных в Полномочном представительстве Республики 'Гыва в г. Москве (далее — Полпредство) назначается приказом Полпредства из числа государственных гражданских служащих Полпредства (далее соответственно — ответственный за обработку персональных данных, гражданский служащий).

2. Ответственный за обработку персональных данных в своей работе руководствуется законодательством Российской Федерации в области персональных данных и Правилами обработки персональных данных в Полпредстве, утвержденными настоящим приказом.

3. Ответственный за обработку персональных данных обязан:

1) организовывать принятие правовых, организационных и технических мер для обеспечения защиты персональных данных, обрабатываемых в Полпредстве, от неправомерного или случайного доступа к ним, их уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения, а также от иных неправомерных действий;

2) осуществлять внутренний контроль за соблюдением гражданскими служащими, уполномоченными на обработку персональных данных, требований законодательства Российской Федерации в области персональных данных, в том числе требований к защите персональных данных;

3) доводить до сведения гражданских служащих, уполномоченных на обработку персональных данных, положения законодательства Российской Федерации в области персональных данных, требования к защите персональных данных;

4) организовывать прием и обработку обрашений и запросов субъектов персональных данных или их представителей, а также осуществлять контроль за приемом и обработкой таких обращений и запросов в Полпредстве.

4. Ответственный за обработку персональных данных имеет право:

[) запрашивать у гражданских служащих информацию, необходимую для реализации своих полномочий;

2) давать в пределах предоставленных полномочий поручения гражданскому служащему, уполномоченному на обработку персональных данных, о разработке мероприятий по совершенствованию безопасности обработки персональных данных;

3) принимать меры по приостановлению или прекращению обработки персональных данных, осуществляемой с нарушением требований законодательства Российской Федерации в области персональных данных;

4) осуществлять подготовку предложений по — совершенствованию организационных, технологических и технических мер защиты обработки персональных данных в Полпредстве.

Приложение № 6 к приказу Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве от 25 сентября 2026 г. № 18-од Типовое обязательство государственного гражданского служащего Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве, непосредственно осуществляющего обработку персональных данных, в случае расторжения с ним служебного контракта, прекратить обработку персональных данных, ставших известными ему в связи с исполнением должностных обязанностей Я, И (фамилия, имя, отчество (при наличии) работая в должности Полномочного представительства Республики Тыва в г. Москве, обязуюсь прекратить обработку персональных данных, ставших известными мне в связи с исполнением должностных обязанностей, в случае расторжения со мной служебного контракта, освобождения меня от замещаемой должности и увольнения с государственной гражданской службы Республики Тыва. В соответствии со статьей 7 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» я уведомлен(а) о том, что персональные данные являются конфиденциальной информацией, и я обязан(а) не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта персональных данных. Положения законодательства Российской Федерации, предусматривающие ответственность за нарушение требований Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных», мне разъяснены и понятны. «»__ 20 __ г. / / о = юж (фамилия и инициалы)
