& ДЕПАРТАМЕНТ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ от ХИ 27 № 227 г. Краснодар О внутреннем контроле соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами

В целях выполнения требований Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» и постановления Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. №211 «Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения — обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами», приказываю :

1. Создать комиссию по осуществлению внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами (далее — Комиссия), в составе:

Заместитель руководителя департамента, координирующий деятельность отдела организационной работы, правового, кадрового обеспечения и медиакоммуникаций департамента, председатель комиссии;

Начальник отдела организационной работы, правового, кадрового обеспечения и медиакоммуникаций департамента;

Главный консультант отдела организационной работы, правового, кадрового обеспечения и медиакоммуникаций департамента, секретарь комиссии;

Ведущий консультант отдела организационной работы, правового, кадрового обеспечения и медиакоммуникаций департамента;

Главный консультант департамента.

2. Утвердить прилагаемые Правила осуществления внутреннего контроля

соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами.

3. Комиссии осуществлять внутренний контроль соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, в соответствии с Правилами осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами.

4. Отделу организационной работы, правового, кадрового обеспечения и медиакоммуникаций департамента молодежной политики Краснодарского края (Ермакова А.В.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» Бар://адилКга1.Кгазподаг.га и направление на «Официальный интернет-портал правовой информации» (ргауо.воу.ги).

5. Контроль за выполнением настоящего приказа оставляю за собой.

6. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

< Руководитель департамента _ СА Р.С. Дмитриев

Приложение

УТВЕРЖДЕНЫ

приказом департамента

молодежной политики

Краснодарского края

от» 9 208 № Правила осуществления внутреннего контроля соответствия обработки

персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами 1. Общие положения

1.1. Настоящие Правила осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами (далее — Правила), разработаны в соответствии с Федеральным законом от27 июля 2006г. № 152-ФЗ «О персональных данных», постановлением Правительства Российской Федерации от21 марта 2012г. №211 «Обутверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами» и определяют порядок и мероприятия, проводимые в рамках внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных (далее — внутренний контроль) в департаменте молодежной политики Краснодарского края (далее — департамент).

1.2. Внутренний контроль состоит из перечня мероприятий (внутренних проверок), выполнение которых позволяет оценить соответствие обработки персональных данных в департаменте требованиям Федерального закона «О персональных данных» и принятым в соответствии с ним нормативным

2 правовым актам, Политике в отношении обработки персональных данных в департаменте и иным локальным актам департамента, а также своевременно выявить и предотвратить нарушения законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных.

1.3.В целях организации и осуществления внутреннего контроля в департаменте создается комиссия по осуществлению внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных в департаменте требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами (далее — Комиссия). Численный и персональный состав Комиссии утверждается приказом департамента.

1.4. Внутренний контроль проводится не реже одного раза в год.

1.5. Настоящие Правила подлежат анализу и, при необходимости, пересмотру в случаях изменения законодательства Российской Федерации в отношении обработки персональных данных.

2. Формирование плана проведения внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных

2.1. Проверки, осуществляемые в рамках внутреннего контроля, могут быть плановыми и внеплановыми.

2.2. Плановые проверки соответствия обработки персональных данных установленным требованиям проводятся на основании ежегодного плана проведения внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных в департаменте (далее — План проведения внутренних проверок).

2.3. План проведения внутренних проверок должен содержать следующую информацию:

— наименование мероприятий (внутренних проверок);

— периодичность мероприятий (внутренних проверок);

— планируемые даты мероприятий (внутренних проверок);

— перечень лиц, ответственных за проведение мероприятий (внутренних проверок).

2.4. Ежегодный план проведения внутренних проверок утверждается локальным актом департамента.

2.5.В проведении мероприятий внутреннего контроля не могут участвовать сотрудники департамента, прямо или косвенно заинтересованные в их результатах.

3 3. Порядок проведения плановых внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных и документирование результатов

3.1. Внутренние проверки проводятся лицами, ответственными за проведение контрольных мероприятий согласно Плану проведения внутренних проверок, с привлечением при необходимости иных сотрудников департамента (в пределах их компетенции).

3.2. Внутренние проверки проводятся при непосредственном участии сотрудников департамента, осуществляющих обработку персональных данных.

3.3. Контроль соответствия условий обработки персональных данных осуществляется непосредственно на месте обработки персональных данных путем опроса либо, при необходимости, путем осмотра рабочих мест сотрудников департамента, участвующих в процессе обработки персональных данных.

3.4. При проведении внутреннего контроля должны быть установлены:

— порядок и условия применения организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, необходимых для выполнения требований к защите персональных данных, исполнение которых обеспечивает установленные уровни защищенности персональных данных;

— соблюдение мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, осуществляемой без использования средств автоматизации;

— эффективность принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных, обрабатываемых в информационной системе персональных данных;

— состояние учета машинных носителей персональных данных;

— соблюдение правил доступа к персональным данным;

— порядок и условия применения средств защиты информации;

— наличие (отсутствие) фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятие необходимых мер;

— осуществление мероприятий по обеспечению целостности персональных данных;

— соответствие содержания и объема обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки персональных данных;

— наличие правовых оснований по сбору копий документов, содержащих персональные данные.

3.5. По результатам проведения внутренней проверки лицом, ответственным за проведение мероприятия согласно Плану проведения

4 внутренних проверок, оформляется Отчет о результатах проведения внутренней проверки режима обработки и защиты персональных данных в департаменте (далее — Отчет о результатах проведения внутренней проверки). Форма Отчета о результатах проведения внутренней проверки приведена в Приложении № 1 к настоящим Правилам.

3.6.В случае выявления нарушений соответствия обработки персональных данных установленным требованиям сведения о выявленных нарушениях фиксируются в Отчете о результатах проведения внутренней проверки.

3.7. Отчет о результатах проведения внутренней — проверки предоставляется лицом, ответственным за проведение мероприятия согласно Плану проведения внутренних проверок.

3.8. Для устранения нарушений, выявленных по результатам внутренних проверок, формируется План мероприятий по устранению нарушений, выявленных в результате проведения внутренней проверки режима обработки и защиты персональных данных в департаменте (далее — План мероприятий по устранению нарушений). Форма Плана мероприятий по устранению нарушений приведена в Приложении № 2 к настоящим Правилам.

3.9. Определяется срок устранения каждого нарушения, выявленного в процессе проведения внутренней проверки.

3.10. По результатам определения мероприятий, необходимых для устранения выявленных нарушений, и сроков их выполнения, лица, причастные к выявленному нарушению, приступают к их устранению.

3.11. По результатам проведения мероприятий, включенных в ежегодный План проведения внутренних проверок, ежегодно или по запросу руководителя департамента формируется Отчет о выполнении плана проведения внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных в департаменте (далее — Отчет о выполнении плана проведения внутренних проверок). Форма Отчета о выполнении плана проведения внутренних проверок приведена в Приложении № 3 к настоящим Правилам.

3.12. Отчет по результатам внутреннего контроля направляется руководителю департамента.

3.13. При необходимости в департаменте дополнительно может вестись Журнал проведения внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям законодательства, а также локальным актам департамента (далее — Журнал проведения внутреннего контроля). Форма Журнала проведения внутреннего контроля приведена в Приложении № 4 к настоящим Правилам.

5

3.14. Ответственность за своевременное ведение Журнала проведения внутреннего контроля возлагается на Комиссию.

4. Порядок проведения внеплановых внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных

4.1. Внеплановые проверки соответствия обработки персональных данных установленным требованиям проводятся на основании поступившей информации о нарушении правил обработки персональных данных в департаменте. Проведение внеплановой проверки организуется в течение трех рабочих дней со дня поступления информации о нарушениях правил обработки персональных данных.

4.2. По результатам проведения внеплановой проверки также составляется Отчет о результатах проведения внутренней проверки.

5. Ответственность

5.1. Члены Комиссии и лица, ответственные за проведение мероприятий согласно Плану проведения внутренних проверок, — обеспечивают конфиденциальность персональных данных, ставших известными им в ходе мероприятий внутреннего контроля.

5.2. Члены Комиссии и лица, ответственные за проведение мероприятий согласно Плану проведения внутренних проверок, несут персональную ответственность за ненадлежащее исполнение или неисполнение положений настоящих Правил.

Заместитель начальника отдела

организационной работы, правового, ,

кадрового обеспечения и р

медиакоммуникаций департамента А.О. Поповская

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 к Правилам осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям. установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами Отчет о результатах проведения внутренней проверки режима обработки и защиты персональных данных 1. Внутренняя проверка проведена на основании приказа «Об утверждении плана внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных» от «_» 20__г. 2. Проверка проводилась «_» 20 г. по адресу: 3. В ходе проверки было проведено следующее мероприятие: 4. Результат проведения мероприятия: Лица, ответственные за проведение мероприятий (внутренних проверок): (дата) (подиись) (расшифровка подписи)

ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 к Правилам осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами План мероприятий по устранению нарушений, выявленных в результате проведения внутренней проверки режима обработки и защиты персональных данных п/п нарушений которого выявлены нарушения дата проведения О ПО ПО О И ПО ПО О ПО ПОНИ О Я ПО ПО О ПО ПОНИ О Я ПО ПО О О ПО ПО О О ПО ПОНИ О И ПО ПОНИ О О ПО ПО О Я ПО ПО О О ПОНИ О О ПО ПОНИ О О ПО ПОНИ О О ОИ О И ПО ПОНИ О ПО ПО О О ПО ПО О О ПО ОИ И ПО ПО О И О ПО О О ОИ ОИ О О ОО ПО О О О ПОНИ О И ПО ПОНИ О Я О ПОНИ

ПРИЛОЖЕНИЕ № 3

к Правилам осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами

Отчет о выполнении плана проведения внутренних проверок режима

обработки и защиты персональных данных

В целях выполнения требований Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» и постановления Правительства Российской Федерации от21 марта 2012г. №211 «Об утверждении перечня мер, направленных на — обеспечение выполнения — обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных — данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами» комиссией по осуществлению внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных в департаменте молодежной политики Краснодарского края требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами (далее — Комиссия) было организовано проведение мероприятий (внутренних проверок), выполнение которых позволяет оценить соответствие обработки персональных данных в департаменте молодежной политики Краснодарского края (далее — департамент) требованиям Федерального закона «О персональных данных» и принятым в соответствии с ним нормативным правовым актам, Политике в отношении обработки персональных данных в департаменте и иным локальным актам департамента, а также своевременно выявить и предотвратить нарушения законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных.

Мероприятия проводились в соответствии с планом проведения внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных в департаменте, утвержденным приказом «Об утверждении плана внутренних проверок режима обработки и защиты персональных данных в департаменте» от«_» 20 г.

2 Результаты проведения контрольных мероприятий — согласно утвержденному плану представлены в таблице №1. Председатель Комиссии: (дата) (подпись) (расшифровка подписи) Член Комиссии: (дата) (подпись) (расшифровка подписи)

я ьз ЕЗЯ 25$ 355 ЕЕ а ОИ: Е 2а58 8 | 538 Е > > = | а Е ЕЕ Ел 8: | 58 Е 58 8 в. = [--] = => 2 5 Е 8 Е 8 Е с = 5 = 8 8 Е: 5 = [5 & & Е Е Ы ы $ В ы В я ЕЁ Е Е Е а 5 ® в Е = Е и [53 < В = Н 5 = $ Ё Е 8 = Е И: п |: Е = > Е 5 В её 5 - |: я 5 Е Е # = з аЕ С ЗЕ = 5= ЕВ ЕЕ =

ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 К Правилам осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям. установленным Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами Журнал проведения внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям законодательства, а также локальным актам департамента молодежной политики Краснодарского края Отметка об 9 | мероприятие | Дата Краткий | Утраении | ФИО нию п проведения результат оттотья в случае сделавшего запись И О О О О И ПО О О О О ООО ОО ОО О О ПО ОИ ООО О О ПО ООО ООО ООО О И ПО О О О И ООО О О О О И ПО О О О ПО О ПО О О ПО ОО ООО О ПО О ПО О ПО О О О О О О И ПО О ООО О ООО О О
