Правительство Хабаровского края КОМИТЕТ ПО ТРУДУ И ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ ПРИКАЗ „РОЙ ОЕ №9 г. Хабаровск @ внесении изменений в приказ комитета по труду и занятости Правительства абаровского края от 13 августа 2025 г. № в Об утверждении Порядка и условий возмещения работниками, которые досрочно прекратили трудовые отношения либо с которыми прекращены такие отношения в связи с совершением дисциплинарного проступка или других виновных действий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, средств, актически затраченных на предоставление указанным работникам чески поддержки в рамках программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", утвержденной постановлением Правительства Хабаровского края от 14 июля 2015 г. № 191-пр "О реализации мер по повышению мобильности трудовых ресурсов" ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ комитета по труду и занятости Правительства Хабаровского края от 13 августа 2025 г. № 119 "Об утверждении Порядка и условий возмещения работниками, которые досрочно прекратили трудовые отношения либо с которыми прекращены такие отношения в связи с совершением дисциплинарного проступка или других виновных действий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, средств, фактически затраченных на предоставление указанным работникам финансовой поддержки в рамках программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", утвержденной — постановлением Правительства Хабаровского края от 14 июля 2015 г. № 191-пр "О реализации мер по повышению мобильности трудовых ресурсов" следующие изменения:

1) наименование изложить в следующей редакции: "Об отдельных вопросах реализации программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов";

2) в преамбуле слова "пунктом 6" заменить словами "пунктами 5, 6";

3) распорядительную часть изложить в следующей редакции:

"Утвердить прилагаемые:

Порядок и условия возмещения работодателями, исключенными из числа участников программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", средств финансовой поддержки, предоставленной им в рамках программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", в целях привлечения работников из других субъектов Российской Федерации для трудоустройства;

012761

2

Порядок и условия возмещения работниками, которые досрочно прекратили трудовые отношения либо с которыми прекращены такие отношения в связи с совершением дисциплинарного проступка или других виновных действий, предусмотренных законодательством Российской Федерации, средств, фактически затраченных на предоставление указанным работникам финансовой поддержки в рамках программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", утвержденной постановлением Правительства Хабаровского края от 14 июля 2015 г. № 191-пр "О реализации мер по повышению мобильности трудовых ресурсов".".

2. Дополнить Порядком и условиями возмещения работодателями, исключенными из числа участников программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", средств финансовой поддержки, предоставленной им в рамках программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", в целях привлечения работников из других субъектов Российской Федерации для трудоустройства согласно приложению к настоящему приказу.

Председатель комитета <® К.И. Виноградов

ПРИЛОЖЕНИЕ к приказу комитета но труду и занятости населения Правительства Хабаровского края от2${ 09 2026 г № "УТВЕРЖДЕНЫ приказом комитета по труду и занятости населения Правительства Хабаровского края от 13 августа 2025 г. № 119 ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ возмещения работодателями, исключенными из числа участников программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов”, средств финансовой поддержки, предоставленной им в рамках программы абаровского края Повышение мобильности трудовых ресурсов ‚ в целях привлечения работников из других субъектов Российской Федерации для трудоустройства

1. Настоящие Порядок и условия определяют процелуру и условия возмещения работодателями, исключенными из числа участников программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", угвержденной постановлением Правительства Хабаровского края от 14 июля 2015 г. № 191-пр "О реализации мер по повышению мобильности трудовых ресурсов" (далее — работодатель, региональная программа, постановление № 191-пр соответственно), средств финансовой поддержки, предоставленной им в виде субсидий из бюджета Хабаровского края в рамках региональной программы, в целях привлечения работников для осуществления трудовой деятельности на территории Хабаровского края из других субъектов Российской Федерации (далее — работники, финансовая поддержка соответственно).

2. Возмещение работодателем срелств финансовой поддержки осуществляется при наличии одновременно следующих условий:

1} исключение работодателя из числа участников региональной программы по основаниям и в норядке, установленными Порядком и основаниями исключения работодателей из числа участников программы Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов" и расторжения с ними соглашения об участии в такой программе, утвержденными постановлением Правительства Хабаровского края от 14 сентября 2015 г. № 293-пр "О мерах по реализации программы

2 Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов" (далее — постановление № 293-пр);

2) предоставление работодателю, исключенному из региональной программы, финансовой поддержки в соответствии с соглашением об участии в региональной программе, заключенным между комитетом по труду и занятости населения Правительства Хабаровского края (далее — комитет} и работодателем в соответствии с Порядком и критериями отбора для участия в программе Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов" работодателей и порядка заключения с ними соглашений об участии в такой программе, утвержденными постановлением № 293-пр (далее — соглашение).

3. При наличии условий, указанных в пункте 2 настоящих Порядка и условий, комитет не позднее 10 рабочих дней со дня расторжения соглашения направляет работодателю требование о необходимости возврата средств финансовой поддержки, содержащее расчет размера средств финансовой поддержки, подлежащих возврату в бюджет Хабаровского края, и реквизиты для их возврата (далее — требование).

Требование вручается работодателю нарочным или направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.

4. Возврат работодателем средств финансовой поддержки в бюджет Хабаровского края осуществляется в сроки, установленные в требовании, согласно Порядку и условиям предоставления работодателям, участвующим в программе Хабаровского края "Повышение мобильности трудовых ресурсов", финансовой поддержки в целях привлечения работников из других субъектов Российской Федерации для трудоустройства, утвержденными постановлением № 293-пр.

5. В случае неисполнения работодателем обязанности, указанной в пункте 4 настоящих Порядка и условий, взыскание средств финансовой поддержки производится комитетом в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации."
