к

УКАЗ

ГУБЕРНАТОРА ИРКУТСКОЙ ОБЛАСТИ 381 августа 2026 года № 373-ур

Иркутск

О внесении изменения в структуру министерства здравоохранения Иркутской области

В соответствии с пунктом 2 части 10 статьи 15 Федерального закона, от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», руководствуясь статьей 59 Устава Иркутской области,

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Внести в структуру министерства здравоохранения Иркутской области, утвержденную указом Губернатора Иркутской — области от 18 апреля 2023 года № 112-уг, изменение, изложив ее в новой редакции (прилагается).

2. Министру здравоохранения Иркутской области Модестову А.А. обеспечить приведение в соответствие с настоящим указом соответствующих правовых актов Иркутской области, проведение необходимых организационно-штатных мероприятий, совершение иных юридически значимых действий, связанных с реализацией настоящего указа, в соответствии с законодательством.

3. Настоящий указ подлежит официальному опубликованию в сетевом издании «Официальный интернет-портал правовой информации Иркутской области» (\\/\.о2ИК.ги), а также на «Официальном интернет- портале правовой информации» (у\\/.ргауо.2оу.ти).

4. Настоящий указ вступает в силу с 1 ноября 2026 года, но не ранее дня его официального опубликования, за исключением пункта 2 настоящего указа.

Пункт 2 настоящего указа вступает в силу со дня официального

опубликования настоящего указа. КД И.И. Кобзев <

Приложение

к указу Губернатора Иркутской области от 31 августа 2026 года № 3738-ур «УТВЕРЖДЕНА

указом Губернатора Иркутской области от 18 апреля 2023 года № 112-уг

СТРУКТУРА МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ ИРКУТСКОЙ ОБЛАСТИ

Министр Иркутской области ь. у у | $ Помощник министра — | Первый заместитель министра Заместитель министра -— Замес министра -_ Заместитель министра Консультант по гражданской обороне объектов > Управление организации Финансово- здравоохранения и медицинской помощи _{__ Управление экономическое |“ ы Управление ин | || Орехов Ре мнк пики гр Ур медицинской помощи ресурсного обеспечения вы взрослому населению Отдел планирования Отдел ини >| ифинансирования и льготно Отдел по мобилизационной Отдел организации НЫ — лекарственной подведомственных Отдел лицензирования в организаций подготовке и мобилизации, медицинской помощи помощи населе р о аь режиму секретности и ж и Ни ы ‘дел ресур секретному ы ам и де > обеспечения и кр Отдел организации Отдел формирования делопроизводству пел ор технического Отдел организации —> — лекарственного сводного бюджета контроля медицинской помощи обеспечения о ф участникам специальной подведомственных у ть тдел финансового контроля м медицинских 'правл ам у смей и | организаций исполнения бюджета 4 Г>| Отдел стратегического Г] и бюджетной планирования и От; И к отчетности медицинского дел государственно Эпидемиологический отдел |“ онтрактное 4 страхования гражданской службы и управление Отдел сводной кадровой работы ра Отдел контроля качества 4 > бюджетной м Отдел организационно- отчетности контрольной работы и — Контрактный отдел докуме онното Юридический отдел Отдел реализации и мониторинга не государственных программ Отдел исполнения —| сметы Отдел обеспечения у Отдел по работе с расходными Отдел развития подведомственными организациями материалами и информацио технологий и и реализации программ кадрового медицинской техникой ных ». обеспечения защиты информации
