ма

оо +...)

УКАЗ

ГУБЕРНАТОРА КАЛИНИНГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ от 15 июля 2026г. № 70-у Калининград Об организации проведения вводного инструктажа по охране труда в Правительстве Калининградской области и аппарате Правительства Калининградской области

В соответствии с пунктом 11 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 года № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда», постановляю:

1. Утвердить прилагаемую программу вводного инструктажа по охране труда в Правительстве Калининградской области и аппарате Правительства Калининградской области.

2. Заместителю Губернатора Калининградской области — Руководителю аппарата Правительства Калининградской области Шимченок Н.В.:

1) назначить ответственного за проведение вводного инструктажа по охране труда в Правительстве Калининградской области и аппарате Правительства Калининградской области;

2) обеспечить проведение вводного инструктажа по охране труда в Правительстве Калининградской области и аппарате Правительства Калининградской области до начала выполнения трудовых функций для вновь принятых лиц, замещающих должности Губернатора Калининградской области, первого заместителя Губернатора Калининградской области, заместителя Губернатора Калининградской области — Руководителя аппарата Правительства Калининградской области, заместителя Председателя Правительства Калининградской области — Полномочного представителя Губернатора Калининградской области в Законодательном Собрании Калининградской области, государственных гражданских служащих Калининградской области, замещающих должности в аппарате Правительства Калининградской области, лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Калининградской области, и осуществляющих техническое обеспечение деятельности аппарата Правительства Калининградской области, и иных лиц, участвующих в работе Правительства Калининградской области и аппарата Правительства Калининградской области (работников, командированных в Правительство Калининградской области

2 и аппарат Правительства Калининградской области), а также лиц, проходящих производственную практику. 3. Указ вступает в силу со дня его официального опубликования. “г Губернатор Калининградской области А.С. Беспрозванных

УТВЕРЖДЕНА Указом Губернатора Калининградской области от 15 июля 2026 г. № 70-у ПРОГРАММА вводного инструктажа по охране труда в Правительстве Калининградской области и аппарате Правительства Калининградской области Глава 1. Общие положения

1. Настоящая программа разработана в соответствии с требованиями постановления Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 года № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда».

2. В настоящей программе изложены основные нормативные требования охраны труда и трудового законодательства, знание которых обязательно для вновь принятых лиц на работу в Правительство Калининградской области (далее — Правительство) и аппарат Правительства.

3. Целью вводного инструктажа по охране труда в Правительстве и аппарате Правительства (далее — вводный инструктаж) является информирование вновь принятых лиц, замещающих должности Губернатора Калининградской области (далее — Губернатор), первого заместителя Губернатора, заместителя Губернатора — Руководителя аппарата Правительства, заместителя Председателя Правительства — Полномочного представителя Губернатора в Законодательном Собрании Калининградской области, государственных гражданских служащих Калининградской области, замещающих должности в аппарате Правительства, лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Калининградской области, и осуществляющих техническое обеспечение деятельности аппарата Правительства, и иных лиц, участвующих в работе Правительства и аппарата Правительства (работников, командированных в Правительство и аппарат Правительства), а также лиц, проходящих производственную практику (далее — работники), об основных положениях законодательства по охране труда, об условиях и охране труда на рабочих местах, в здании и на территории Правительства либо в ином месте выполнения работы, а также о рисках повреждения здоровья и мерах по их снижению.

4. Вводный инструктаж завершается устной проверкой приобретенных работником знаний и навыков безопасных приемов работы лицом, проводившим вводный инструктаж.

5. При регистрации в журнале проведения вводного инструктажа указывается следующая информация:

1) дата проведения вводного инструктажа;

2 2) фамилия, имя, отчество (последнее — при наличии) работника, прошедшего вводный инструктаж; 3) профессия (должность) работника, прошедшего вводный инструктаж; 4) число, месяц, год рождения работника, прошедшего вводный инструктаж; 5) наименование подразделения, в котором будет осуществлять трудовую деятельность работник, прошедший вводный инструктаж; 6) фамилия, имя, отчество (последнее — при наличии), профессия (должность) работника, проводившего вводный инструктаж; 7) подпись работника, проводившего вводный инструктаж; 8) подпись работника, прошедшего вводный инструктаж. Глава 2. Тематический план вводного инструктажа п/п мин. [3 Юсновные положения законодательства об охране труда 1 № | ля Правительства, а в ином месте выполнения работы 5 Источники опасности, действующие на работников, находящихся в здании и на территории Правительства, а также в ином месте выполнения работы Ы —мананььИ ЕЙ [Правительства 7] редства обеспечения производственной санитарии и личной гиены В: бязанности работников по охране труда. Правила поведения работников при выполнении работы и——— = ИЯ чет и расследование микроповреждений (микротравм Юбстоятельства и причины отдельных характерных несчастных случаев на производстве, аварий, пожаров, происшедших 3-за нарушения требований охраны труда и [© итуаций. Виды сигнализации и звуковых оповещений 13 Безопасные методы и приемы выполнения работ при работе на персональных электронных вычислительных машинах (далее — ПЭВМ) и офисной технике Глава 3. Сведения о Правительстве и аппарате Правительства

3

6. Правительство является постоянно действующим высшим исполнительным органом Калининградской области (далее — исполнительный орган). Правительство формируется Губернатором.

7. Правительство обладает правами юридического лица, имеет печать с изображением герба Калининградской области.

8. Правительство обеспечивает исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, Устава (Основного Закона) Калининградской области, уставных законов Калининградской области, законов Калининградской области и иных нормативных правовых актов Калининградской области на территории Калининградской области и согласованную деятельность иных исполнительных органов.

9. Аппарат Правительства является государственным органом, образованным для обеспечения деятельности Губернатора и Правительства и организации контроля за выполнением исполнительными органами решений, принятых Губернатором и Правительством.

10. Аппарат Правительства в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, Уставом (Основным Законом) Калининградской области, уставными законами Калининградской области, законами Калининградской области, указами и распоряжениями Губернатора, постановлениями и распоряжениями Правительства, постановлением Правительства от 24 июня 2011 года № 450 «О Регламенте Правительства Калининградской области», Указом Губернатора от 28 июня 2024 года № 58-у «Об инструкции по делопроизводству в Правительстве Калининградской области и исполнительных органах Калининградской области», поручениями Губернатора, приказами и поручениями заместителя Губернатора -— Руководителя аппарата Правительства.

11. Аппарат Правительства возглавляет заместитель Губернатора — Руководитель аппарата Правительства.

Глава 4. Политика и цели в области охраны труда

12. Политика в области охраны труда является документированной декларацией Губернатора и заместителя Губернатора — Руководителя аппарата Правительства, на которых нормативными правовыми актами Губернатора возлагаются обязанности представителя нанимателя (работодателя) в соответствии с указами Губернатора от 26 ноября 2018 года № 191 «О полномочиях представителя нанимателя, возлагаемых на представителей Губернатора Калининградской области, в отношении государственных гражданских служащих Калининградской области, замещающих должности в аппарате Правительства Калининградской области и в исполнительных органах

4

Калининградской области» и от 28 февраля 2019 года № 23 «Об осуществлении прав и обязанностей работодателя в трудовых отношениях с лицами, замещающими должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Калининградской области, и осуществляющими техническое обеспечение деятельности аппарата Правительства Калининградской области, исполнительных органов Калининградской области» {далее -— представитель нанимателя (работодатель), о намерении и гарантированном выполнении своих обязанностей по соблюдению государственных нормативных требований охраны труда и добровольно принятых на себя обязательствах и включает следующие основные принципы, цели и задачи:

1) обеспечение приоритета сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности;

2) соответствие условий труда на рабочих местах государственным нормативным требованиям охраны труда;

3) выполнение мероприятий по предупреждению происшествий и случаев ухудшения состояния здоровья работников, производственного травматизма, профессиональных заболеваний, в том числе посредством управления профессиональными рисками;

4) привлечение работников к участию в управлении охраной труда и обеспечении условий труда, соответствующих требованиям охраны труда;

5) обеспечение предусмотренных трудовым законодательством прав работников на охрану труда;

6) личная заинтересованность работников в обеспечении безопасных условий труда;

7) непрерывное совершенствование и повышение эффективности системы управления охраной труда.

13. Основными целями в области охраны труда являются:

1) предупреждение и профилактика опасностей;

2) создание безопасных условий труда, сохранение жизни и здоровья работников;

3) обеспечения соблюдения требований охраны труда, осуществления контроля за их выполнением;

4) обеспечение пожарной безопасности;

5) стремление к нулевому травматизму, исключение чрезвычайных и аварийных ситуаций;

6) своевременное прохождение обучения в специализированных учебных центрах по программам обучения требованиям охраны труда категорий работников, перечисленных в пунктах 52 — 53 Правил обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2021 года № 2464 «О порядке обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда»;

7) организация контроля, учета, анализа и оценки работ по охране труда;

8) создание благоприятных социальных условий, установление

5 оптимальных режимов труда и отдыха;

9) профилактика производственного травматизма и профессиональных заболеваний, соблюдение работниками правил охраны труда;

10) изучение и распространение передового опыта по охране труда, организация пропаганды вопросов охраны труда.

14. Цели, указанные в пункте 13 настоящей программы, достигаются путем предупреждения несчастных случаев и профессиональных заболеваний, аварий, инцидентов, пожаров, дорожно-транспортных происшествий на основе:

1) идентификации опасностей;

2) оценки и управления профессиональными рисками;

3) повышения компетентности работников в области охраны труда, вовлечения их в активную процедуру участия в системе управления охраной труда.

Глава 5. Основные положения законодательства об охране труда

15. Законодательство Российской Федерации об охране труда основывается на Конституции Российской Федерации и состоит из статей Трудового кодекса Российской Федерации, федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, а также законов и иных нормативных правовых актов Калининградской области.

16. Вопросы охраны труда изложены в разделе Х Трудового кодекса Российской Федерации.

17. Охрана труда -— система сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, включающая в себя правовые, социально-экономические, организационно-технические, санитарно-гигиенические, лечебно-профилактические, реабилитационные и иные мероприятия.

18. Законодательство об охране труда устанавливает правовые основы регулирования отношений в области охраны труда между работниками, работодателями, государственными органами, органами — местного самоуправления, общественными организациями, обеспечивает реализацию государственной политики в области охраны труда и направлено на создание условий труда, соответствующих требованиям сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности.

19. В соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации работник имеет право на:

1) рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда;

2) обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

3) получение достоверной информации об условиях и охране труда на рабочем месте, о риске повреждения здоровья;

4) отказ от выполнения работ в случае возникновения опасности для его жизни и здоровья вследствие нарушения требований охраны труда;

6

5) обеспечение средствами защиты за счет средств работодателя;

6) обучение безопасности труда за счет средств работодателя;

7) личное участие или участие через своих представителей в рассмотрении вопросов, связанных с обеспечением безопасных условий труда на его рабочем месте, и в расследовании происшедшего с ним несчастного случая на производстве или его профессионального заболевания;

8) внеочередной медицинский осмотр в соответствии с медицинскими рекомендациями с сохранением за ним места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанного медицинского осмотра;

9) компенсацию, если он занят на тяжелых работах с вредными и опасными условиями труда.

20. Работник обязан соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда.

21. Представитель нанимателя (работодатель) обязан обеспечить:

1) безопасность работников при эксплуатации зданий, сооружений, оборудования;

2) применение средств индивидуальной защиты работников;

3) условия труда на каждом рабочем месте, соответствующие требованиям охраны труда;

4) режимы труда и отдыха работников, соответствующие законодательству Российской Федерации;

5) обучение работников безопасным методам и приемам выполнения работ, проведение инструктажей по охране труда, стажировки на рабочих местах и проверок знаний требований охраны труда;

6) недопущение к работе лиц, не прошедших в установленном порядке указанные в подпункте 5 настоящего пункта обучение, инструктажи, стажировку и проверки знаний требований охраны труда;

7) обязательное социальное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

8) ознакомление работников с требованиями охраны труда.

Глава 6. Общие правила поведения работников в здании и на территории Правительства, а также в ином месте выполнения работы при выполнении должностных обязанностей

22. Общие правила поведения работников в здании и на территории Правительства устанавливаются статьей 189 Трудового кодекса Российской Федерации и правилами служебного распорядка Правительства.

23. Служебная дисциплина на гражданской службе — обязательное соблюдение служебного распорядка Правительства и должностного регламента, установленных в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2004 года № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации»), другими федеральными законами, иными нормативными правовыми актами, нормативными актами и со служебным

7 контрактом.

24. Дисциплина труда — обязательное для всех работников подчинение правилам поведения, определенным в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором.

25. Представитель нанимателя (работодатель) обязан в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.

26. Работники, находясь в здании и на территории Правительства, а также в ином месте выполнения работы, обязаны придерживаться следующих правил:

1) точно выполнять требования предупредительных надписей при следовании к месту выполнения работы;

2) передвигаться с осторожностью по мокрому полу;

3) соблюдать требования пожарной и электробезопасности;

4) при перемещении в коридорах быть — внимательными при открывании дверей другими работниками, наличии сколов на ступенях лестниц, плохо закрепленного покрытия пола;

5) не садиться и не облокачиваться на ограждения, перила;

6) в случае заболевания или получения даже незначительной травмы лицом, находящимся на территории Правительства, немедленно сообщить о случившемся непосредственному или вышестоящему руководителю, который должен организовать первую помощь пострадавшему, используя аптечку первой помощи, обратиться в здравпункт, расположенный на 1-м этаже здания Правительства, или помочь доставить пострадавшего к врачу.

27. Работнику запрещается:

1) спускаться бегом по лестничным маршам;

2) читать на ходу документы и информацию в электронных устройствах;

3) эксплуатировать электропровода и кабели с видимыми нарушениями изоляции;

4) пользоваться розетками, рубильниками, другими электрическими изделиями с повреждениями;

5) курить в неустановленных местах и пользоваться открытым огнем на территории, в зданиях и помещениях Правительства в соответствии с Федеральным законом от 23 февраля 2013 года № 15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма, последствий потребления табака или потребления никотинсодержащей продукции»;

6) пользоваться электрочайниками и другими электронагревательными приборами, не имеющими устройств тепловой защиты, а также при отсутствии или неисправности терморегуляторов, предусмотренных их конструкцией;

7) применять нестандартные (самодельные) электронагревательные приборы;

8) оставлять без присмотра включенными в электрическую сеть электронагревательные приборы, а также другие бытовые электроприборы, в том

8 числе находящиеся в режиме ожидания, за исключением электроприборов, которые могут и (или) должны находиться в круглосуточном режиме работы в соответствии с инструкцией завода-изготовителя;

9) размещать (складировать) в электрощитовых (у электрощитов) горючие (в том числе легковоспламеняющиеся) вещества и материалы;

10) приносить, употреблять спиртные напитки, находиться в состоянии токсического, наркотического и алкогольного опьянения.

28. При направлении для выполнения задания вне территории Правительства (в том числе в служебную командировку) работнику надлежит следовать по маршруту на транспорте, которые определены непосредственным или вышестоящим руководителем, давшим задание, проявлять осторожность при плохих погодных условиях, в период гололедицы или распутицы, так как несчастные случаи наиболее часто могут происходить в местах выезда автомобилей с парковок, при прохождении мест, где ведутся ремонтные работы, в местах образования сосулек в зимний период.

Глава 7. Источники опасности, действующие на работников, находящихся в здании и на территории Правительства, а также в ином месте выполнения работы

29. Условия труда — совокупность факторов производственной среды и трудового процесса, оказывающих влияние на работоспособность и здоровье работника.

30. Вредный производственный фактор — производственный фактор, воздействие которого на работника может привести к его заболеванию.

31. Опасный производственный фактор — производственный фактор, воздействие которого на работника может привести к его травме.

32. Основные опасные и вредные производственные факторы классифицируются в соответствии с ГОСТ 12.0.003-2015 «Система стандартов безопасности труда. Опасные и вредные производственные факторы. Классификация».

33. Перечень опасных и (или) вредных производственных факторов для конкретной профессии (должности) указан в картах специальной оценки условий труда. Карта специальной оценки условий труда — документ, который содержит информацию об условиях труда и результатах ее оценки с учетом опасных и вредных факторов, классе условий труда на данном рабочем месте, а также о размере компенсации и определенных гарантиях, которые предоставляются работникам. В соответствии со статьей 3 Федерального закона от 28 декабря 2013 года № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» проведение специальной оценки условий труда государственных гражданских служащих законодательством Российской Федерации не предусмотрено.

34.В соответствии со статьей 218 Трудового кодекса Российской Федерации при обеспечении функционирования системы управления охраной труда представителем нанимателя (работодателем) должны проводиться системные мероприятия по управлению профессиональными рисками

9 на рабочих местах, связанные с выявлением опасностей, оценкой и снижением уровней профессиональных рисков.

35. Порядок управления профессиональными рисками в Правительстве и аппарате Правительства устанавливает единый порядок идентификации опасностей, оценки, учета и анализа профессионального риска причинения вреда здоровью и жизни работников в результате воздействия вредных и опасных производственных факторов, а также единые требования к содержанию и оформлению документации по учету вредных производственных факторов и разработке мероприятий, направленных на управление профессиональными рисками в области охраны труда в Правительстве и аппарате Правительства.

36. Профессиональные риски в зависимости от — источника их возникновения подразделяются на риски травмирования работника и риски получения им профессионального заболевания.

37. Выявление опасностей осуществляется путем обнаружения, распознавания и описания опасностей, включая их источники, условия возникновения и — потенциальные — последствия при управлении профессиональными рисками. Оценка профессионального риска проводится для каждой идентифицированной опасности. Результаты оценки профессионального риска заносятся в карты оценки профессиональных рисков, которые разрабатываются для каждой должности.

38.В качестве опасностей, представляющих угрозу жизни, здоровью работников, определяются следующие опасности, которые могут возникнуть в процессе служебной деятельности:

1) механические опасности:

- опасность падения из-за потери равновесия, в том числе при спотыкании или поскальзывании, при передвижении по скользким поверхностям или мокрым полам, передвижении в обуви на высоких каблуках;

- опасность удара;

- опасность пореза частей тела, в том числе кромкой листа бумаги, канцелярским ножом, ножницами; -

- опасность травмирования, в том числе снегом и (или) льдом, упавшими с крыш зданий и строений;

2) электрические опасности: опасность поражения током вследствие контакта с токоведущими частями, которые находятся под напряжением из-за неисправного состояния (косвенный контакт);

3) термические опасности: опасность ожога от воздействия открытого пламени;

4) опасности, связанные с воздействием тяжести и напряженности трудового процесса:

- опасность, связанная с рабочей позой;

- опасность психических нагрузок, стрессов;

- опасность перенапряжения зрительного анализатора;

5) опасности, связанные с воздействием световой среды:

- опасность недостаточной освещенности на рабочем месте;

- опасность повышенной яркости света;

10

- опасность пониженной контрастности;

6) опасности, связанные с воздействием неионизирующих излучений: опасность от электромагнитных излучений;

7) опасности пожара:

- опасность от вдыхания дыма, паров вредных газов и пыли при пожаре;

- опасность воспламенения;

- опасность воздействия открытого пламени;

- опасность воздействия повышенной температуры окружающей среды;

- опасность воздействия пониженной концентрации кислорода в воздухе;

- опасность воздействия огнетушащих веществ;

8) опасности транспорта:

- опасность наезда на человека;

- опасность травмирования в результате дорожно-транспортного происшествия;

9) опасности насилия: опасность насилия от третьих лиц.

39. Перечень опасностей, указанный в пункте 38 настоящей программы, не является исчерпывающим и подлежит корректировке путем проведения анализа, оценки и упорядочивания всех выявленных опасностей исходя из приоритета необходимости исключения или снижения уровня создаваемого ими профессионального риска и с учетом штатных условий деятельности, случаев отклонений в работе, в том числе связанных с возможными авариями.

40. Работники обязаны соблюдать требования безопасности при работе с ПЭВМ и офисной техникой, знать знаки безопасности в соответствии с Межгосударственным стандартом ГОСТ 12.4.026-2015 «Система стандартов безопасности труда. Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. Общие технические требования и характеристики. Методы испытаний», согласно которому установлены следующие сигнальные цвета:

1) красный со значениями «Непосредственная опасность», «Аварийная или опасная ситуация», «Пожарная техника, средства противопожарной защиты, их элементы»;

2) желтый со значением «Возможная опасность»;

3) зеленый со значениями «Безопасность, безопасные условия», «Помощь, спасение»;

4) синий со значениями — «Предписание во избежание опасности», «Указание».

41. Знаки безопасности подразделяются на следующие группы:

1) запрещающие;

2) предупреждающие;

3) знаки пожарной безопасности;

4) предписывающие знаки;

5) эвакуационные знаки и знаки медицинского и санитарного назначения;

6) указательные знаки.

И Глава 8. Расположение основных структурных подразделений аппарата Правительства

42.Здание Правительства находится по адресу: г. Калининград, ул. Дмитрия Донского, 1. Здание кирпичное, 4-этажное, год постройки - 1928. В здании помимо аппарата Правительства находятся исполнительные органы, информация о расположении которых выведена на электронном табло в вестибюле 1-го этажа.

Глава 9. Средства обеспечения производственной санитарии и личной гигиены

43. Производственная санитария — система организационно-технических мероприятий, направленных на устранение потенциально опасных производственных факторов и предотвращение профессиональных заболеваний и отравлений.

44. Целью санитарно-гигиенических мероприятий является создание условий труда, обеспечивающих сохранение здоровья работника и его производительный труд. Такие условия труда предполагают наличие:

1) нормативной освещенности рабочих мест;

2) рабочего места, защищенного от воздействия вредных производственных факторов (вредных веществ в воздухе, шума, вибраций) и потенциальных угроз травмоопасного оборудования, а также средств индивидуальной защиты;

3) общих и специальных бытовых помещений (пунктов приема пищи, мест для курения ит. д.).

45. Все работники должны соблюдать правила личной гигиены:

1) принимать пищу только в предназначенных для этой цели местах, отвечающих санитарно-гигиеническим требованиям; прием пищи на рабочем месте запрещается;

2) поддерживать чистоту тела, рук, одежды для предотвращения инфекций, профессиональных заболеваний.

46.На рабочих местах должны быть созданы необходимые санитарно-гигиенические условия труда в соответствии с санитарными правилами СП 2.2.3670-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда», утвержденными постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 02 декабря 2020 года № 40 (далее — СП 2.2.3670-20), которые регламентируют необходимые для здоровья и благоприятного труда площадь и объем офисных помещений, освещение и отопление, метеорологические условия (температура, влажность, давление воздуха), шум, содержание пыли в воздухе, наличие смывающих средств в санитарно-бытовых местах общего пользования.

Глава 10. Обязанности работников по охране труда. Правила поведения работников при выполнении работы

12

47.В соответствии с требованиями статьи 215 Трудового кодекса Российской Федерации работник обязан:

1) соблюдать требования охраны труда, изложенные в инструкциях по охране труда, а также в иных нормативных правовых актах Правительства и приказах аппарата Правительства, с которыми работник ознакомлен;

2) проходить обучение безопасным методам и приемам выполнения работ и оказанию первой помощи пострадавшим на производстве, инструктажи по охране труда, проверки знаний требований охраны труда, а в случае неудовлетворительных результатов — проходить повторное (в течение 1 месяца) обучение и повторные проверки знаний;

3) немедленно извещать своего непосредственного или вышестоящего руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, происшедшем на производстве, или об ухудшении состояния своего здоровья, в том числе о проявлении признаков острого профессионального заболевания (отравления);

4) проходить обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры, другие обязательные медицинские осмотры, а также внеочередные медицинские осмотры по направлению представителя нанимателя (работодателя).

48. Основные права и обязанности гражданских служащих установлены статьями 14, 15 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации».

49. Права, обязанности и ответственность представителя нанимателя (работодателя) и работника (государственного гражданского служащего), предусмотренные в соответствии с Федеральным законом «О государственной гражданской службе Российской Федерации», другими федеральными законами и иными нормативными актами о государственной гражданской службе Российской Федерации, являются условиями служебного контракта, заключаемого с работником (государственным гражданским служащим).

50. Основные права и обязанности представителя нанимателя (работодателя) установлены статьей 214 Трудового кодекса Российской Федерации.

51. Представитель нанимателя (работодатель) и работник несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязанностей и обязательств в соответствии с законодательством Российской Федерации.

52. Запрещается требовать от работника исполнения им должностных обязанностей, не установленных служебным контрактом и должностным регламентом гражданского служащего (трудовым договором и должностной инструкцией работника).

Глава 11. Несчастные случаи, подлежащие расследованию и учету. Учет и расследование микроповреждений (микротравм)

13

53.В соответствии со статьей 227 Трудового кодекса Российской Федерации расследованию в установленном порядке как несчастные случаи подлежат события, в результате которых пострадавшими были получены телесные повреждения (травмы), в том числе нанесенные другим лицом, тепловой удар, ожог, обморожение, утопление, поражение электрическим током, молнией, излучением, укусы и другие телесные повреждения, нанесенные животными и насекомыми, повреждения вследствие взрывов, аварий, разрушения зданий, сооружений и конструкций, стихийных бедствий и других чрезвычайных обстоятельств, иные повреждения здоровья, обусловленные воздействием внешних факторов, повлекшие за собой необходимость перевода пострадавших на другую работу, временную или стойкую утрату ими трудоспособности либо смерть пострадавших, если указанные события произошли:

1) втечение рабочего времени на территории представителя нанимателя {работодателя) либо в ином месте выполнения работы, в том числе во время установленных перерывов, выполнения других предусмотренных правилами внутреннего трудового распорядка действий перед началом и после окончания работы, или при выполнении работы за пределами установленной для работника продолжительности рабочего времени, в выходные и нерабочие праздничные дни;

2) при следовании к месту выполнения работы или из места выполнения работы на транспортном средстве, предоставленном представителем нанимателя (работодателем), либо на личном транспортном средстве в случае использования личного транспортного средства в производственных (служебных) целях по распоряжению представителя нанимателя (работодателя) или по соглашению сторон трудового договора;

3) при следовании к месту служебной командировки и обратно, во время служебных поездок на общественном или служебном транспорте, а также при следовании по распоряжению представителя нанимателя (работодателя) к месту выполнения работы (поручения) и обратно, в том числе пешком;

4) при осуществлении иных правомерных действий, обусловленных трудовыми отношениями с представителем нанимателя (работодателем) либо совершаемых в его интересах, в том числе при осуществлении действий, направленных на предотвращение катастрофы, аварии или несчастного случая.

54. Работник обязан немедленно извещать непосредственного или вышестоящего руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом известном ему происшедшем несчастном случае или об ухудшении состояния своего здоровья, в том числе о появлении острого профессионального заболевания (отравления).

55.В обязанности представителя нанимателя (работодателя) входит обязательное социальное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. Представитель нанимателя (работодатель) обязан:

1) организовать первую помощь пострадавшему и при необходимости

14 направить его в медицинское учреждение;

2) принять неотложные меры по предотвращению развития аварийной или иной чрезвычайной ситуации и воздействия травмирующих факторов на других лиц;

3) сохранить до начала расследования несчастного случая обстановку на рабочем месте и состояние оборудования такими, какими они были в момент происшествия (если это не грозит новым происшествием), а в случае невозможности их сохранения — зафиксировать сложившуюся обстановку (составить схемы, провести фотографирование или видеосъемку) и не приступать к работе до устранения причин, вызвавших происшествие;

4) при возникновении несчастного случая представитель нанимателя (работодатель) обязан отправить в медицинское учреждение два запроса; 1-й — о характере и степени тяжести травм пострадавшего, 2-й — о состоянии алкогольного опьянения.

56. При групповом несчастном случае (два человека и более), тяжелом несчастном случае или несчастном случае со смертельным исходом представитель нанимателя (работодатель) в течение суток обязан направить извещение по установленной форме:

1) в Государственную инспекцию труда в Калининградской области;

2) в прокуратуру по месту происшествия несчастного случая;

3) в Министерство социальной политики Калининградской области;

4) работодателю, направившему работника, с которым произошел несчастный случай;

5) в территориальный орган соответствующего федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, если несчастный случай произошел в организации или на объекте, подконтрольных указанному органу;

6) в Отделение Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации по Калининградской области;

7) в Союз «Калининградское областное объединение организаций профсоюзов».

57. О случаях острого отравления работников представитель нанимателя (работодатель) сообщает в соответствующий территориальный орган федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по федеральному государственному санитарно-эпидемиологическому надзору.

58. Для расследования несчастного случая представитель нанимателя (работодатель) незамедлительно образует комиссию по расследованию несчастных случаев (далее — комиссия) в составе не менее 3 человек.

59. Расследование несчастного случая (в том числе группового, в результате которого один или несколько пострадавших получили легкие повреждения здоровья, проводится комиссией в течение 3 дней. Расследование несчастного случая (в том числе группового), в результате которого один или несколько пострадавших получили тяжелые повреждения здоровья, либо несчастного случая (в том числе группового) со смертельным исходом проводится комиссией в течение 15 дней.

15

60. Несчастный случай, о котором не было своевременно сообщено представителю нанимателя (работодателю) или в результате которого нетрудоспособность у пострадавшего наступила не сразу, расследуется в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, по заявлению пострадавшего или его доверенного лица в течение 1 месяца со дня поступления указанного заявления.

61. Микроповреждение (микротравма) — незначительное повреждение тканей организма работника (укол, порез, ссадина и др.), вызванное внешним воздействием опасного производственного фактора, которое не повлекло за собой временную утрату трудоспособности работника и необходимость его перевода на другую работу.

62. Любое микроповреждение (микротравма) является следствием предшествующих нарушений требований охраны труда, технологии производства работ или аварийной ситуации. Микроповреждение (микротравма) может привести к более тяжелым последствиям, в первую очередь на рабочих местах в зонах повышенной опасности.

63. Руководители структурных подразделений аппарата Правительства обязаны принимать незамедлительные меры по выявлению нарушений, анализу их причин и исключению нарушений, приведших к получению микроповреждения (микротравмы).

64. Своевременное выявление и устранение возникающих опасностей получения работником микроповреждения (микротравмы) — позволит предупредить несчастные случаи на производстве и профессиональные заболевания, снизить объем работы при их расследовании и финансовые затраты.

65.В целях предупреждения производственного — травматизма и профессиональных заболеваний представитель нанимателя (работодатель) осуществляет учет и рассмотрение обстоятельств и причин, приведших к возникновению микроповреждений (микротравм) работников.

66. Основанием для регистрации микроповреждения (микротравмы) работника и рассмотрения обстоятельств и причин, приведших к его (ее) возникновению, является обращение пострадавшего к непосредственному или вышестоящему руководителю.

Глава 12. Обстоятельства и причины отдельных характерных несчастных случаев на производстве, аварий, пожаров, происшедших из-за нарушения требований охраны труда

67.В соответствии с существующей государственной статистической отчетностью о травматизме на производстве и его материальных последствиях основные причины несчастных случаев распределяются в следующей последовательности:

1) нарушение технологического процесса;

16

2) нарушение трудовой и производственной дисциплины;

3) недостатки в организации рабочих мест;

4) неудовлетворительная организация работ;

5) конструктивные недостатки;

6) нарушение требований безопасности при эксплуатации транспортных средств;

7) неприменение средств индивидуальной защиты;

8) эксплуатация неисправных машин, механизмов, оборудования.

68. Несчастные случаи распределяются по видам событий в следующей последовательности:

1) дорожно-транспортные происшествия;

2) поражение предметами, деталями, которые двигаются, разлетаются, вращаются;

3) падение, обрушение, обвал предметов, грунта, породы;

4) падение с высоты;

5) поражение электрическим током;

6) влияние вредных производственных факторов;

7) пожары.

69. Основными причинами пожаров в офисе являются:

1) оставление без присмотра включенных в электрическую сеть приборов, в том числе находящихся в режиме ожидания;

2) эксплуатация ПЭВМ, офисной техники, электрооборудования, кабелей с видимым нарушением изоляции;

3) использование неисправного электрооборудования, электророзеток, электровыключателей, штепсельных вилок.

70. Основные обстоятельства и причины, по которым происходят несчастные случаи в офисе:

1) падение пострадавших в результате:

- пПоскальзывания на мокрых поверхностях;

- потери равновесия, спотыкания на ровных поверхностях пола, ступенях лестниц при передвижении в здании (в коридорах, кабинетах, на лестничных маршах);

-. поскальзывания на мокрых и скользких от снега (дождя) поверхностях при передвижении вне территории Правительства при исполнении должностных обязанностей;

2) травмирование в результате дорожно-транспортных происшествий при выезде на объекты.

71. К общим причинам несчастных случаев на производстве относятся:

1) нарушение правил охраны труда, в том числе непроведение обучения по охране труда, инструктажей по охране труда, ненадлежащее оформление документов на производство работ;

2) необеспечение контроля за соблюдением работниками правил охраны труда или дисциплины труда;

3) наличие опасных или вредных производственных факторов на рабочем месте;

НИ

4) выполнение работы, не относящейся к должностным обязанностям работника;

5) отсутствие информации (схем, знаков, разметки) о направлении эвакуации в случае аварии;

6) допуск к работе работника, не прошедшего обучение по охране труда;

7) несвоевременное оказание пострадавшему медицинской помощи.

72. При расследовании несчастных случаев комиссия анализирует обстоятельства происшествия и выявляет конкретные нарушения, которые могли способствовать инциденту.

73. Классификация несчастного случая как связанного или не связанного с производством зависит от результатов расследования и может определяться комиссией с учетом различных факторов, включая исполнение работником трудовых обязанностей и обстоятельств происшествия.

Глава 13. Действия работников при возникновении возможных аварийных ситуаций. Виды сигнализации и звуковых оповещений

74. К основным мероприятиям по предупреждению аварийных ситуаций (пожара, разрушения конструкций) и обеспечению готовности к ним относятся:

1) определение возможного характера и масштаба аварийных ситуаций и связанных с ними рисков в сфере охраны труда;

2) планирование и координация мероприятий представителем нанимателя (работодателем), обеспечивающих защиту всех лиц, находящихся на территории Правительства, в случае аварийной ситуации;

3) организация взаимодействия с Главным управлением Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий по Калининградской области и другими службами аварийного реагирования.

75. В случае обнаружения нарушений требований охраны труда, которые создают угрозу здоровью или личной безопасности, необходимо незамедлительно проинформировать непосредственного или вышестоящего руководителя и следовать его указаниям. .

76. При несчастном случае, отравлении, внезапном заболевании лица, находящегося на территории Правительства, необходимо немедленно сообщить о случившемся его непосредственному или вышестоящему руководителю, который должен организовать первую помощь пострадавшему, используя аптечку первой помощи, обратиться в здравпункт, расположенный на 1-м этаже здания Правительства, вызвать врача или помочь доставить пострадавшего к врачу.

77. При обнаружении пожара или признаков горения в административном здании (запах гари, задымление, повышение температуры воздуха, пламя и искры) работнику необходимо:

1) немедленно сообщить об этом своему руководителю или на пост охраны по номеру телефона 599-460 или 1460 и по возможности принять меры по тушению пожара;

18

2) немедленно сообщить в пожарную охрану с городского телефона по номеру 01 или (8)112, с мобильного телефона — по номеру 101 с указанием места возникновения пожара (адрес, этаж, номер служебного помещения), своих должности, фамилии, структурного подразделения аппарата Правительства — если площадь возгорания превышает 4 кв. м.

78. Если автоматическая пожарная сигнализация в помещении, где произошел пожар, не сработала, то необходимо привести ее в действие при помощи ручного пожарного извещателя (они находятся в коридорах или отдельных помещениях на выходе).

79. Тушение пожара на начальной стадии допускается первичными средствами пожаротушения, если это безопасно для здоровья работников и не влечет других негативных последствий. Если пожар не удалось ликвидировать на начальной стадии, необходимо немедленно покинуть горящее помещение.

80. Необходимо принятие мер по эвакуации из опасной зоны на улицу к определенному месту сбора во время эвакуации (автомобильной стоянке перед зданием Правительства).

81.В здании Правительства присутствует система информирования о тревоге — звуковые оповещения и световые указатели.

82. Оповещение работников, управление эвакуацией и обеспечение их безопасной эвакуации осуществляются посредством:

1) подачи световых, звуковых или речевых сигналов во всех помещениях с постоянным или временным пребыванием людей;

2) размещения и обеспечения освещения знаков пожарной безопасности на путях эвакуации;

3) включения эвакуационного (аварийного) освещения.

83. Не реже одного раза в полугодие в здании Правительства проходят учебные тренировки. В случае тревоги со всех турникетов и дверей снимается блокировка для скорейшей возможности покинуть помещение.

Глава 14. Оказание первой помощи пострадавшим

84. Первая помощь -- это комплекс срочных мероприятий, которые должны быть предприняты на месте возникновения острого заболевания или травмы до прибытия медицинского работника.

85. Первая помощь оказывается пострадавшим при несчастных случаях, травмах, ранениях, поражениях, отравлениях и других состояниях и заболеваниях, угрожающих жизни и здоровью пострадавших, до оказания медицинской помощи в соответствии с приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 03 мая 2024 года № 220н «Об утверждении Порядка оказания первой помощи».

86. Перечень состояний, при которых оказывается первая помощь:

1) отсутствие сознания;

2) остановка дыхания и (или) остановка кровообращения;

3) нарушение проходимости дыхательных путей инородным телом и иные угрожающие жизни и здоровью нарушения дыхания;
