УдДМДд Регистрационный номер № 00272614214 от 01.10.2026 аи, _ т И МИНИСТЕРСТВО ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ТОРГОВЛИ КУЗБАССА ПРИКАЗ от ИОбаСУБ № © 05/75 г. Кемерово Об утверждении Административного регламента по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов»

В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ

«Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности», Федеральным законом от 26.12.2024 № 494-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», постановлением Правительства Российской Федерации от 28.05.2022 № 980 «О некоторых вопросах лицензирования деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных и цветных металлов, а также обращения с ломом и отходами черных и цветных металлов и их отчуждения» и постановлением Правительства Кемеровской области - Кузбасса от 12.08.2025 № 506 «Об утверждении Порядка разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг исполнительными органами Кемеровской области - Кузбасса»

приказываю:

1. Утвердить прилагаемый Административный регламент по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов».

2

2. Признать утратившими силу приказы Министерства промышленности и торговли Кузбасса:

от 06.12.2021 №01-05/143 «Об утверждении Административного регламента предоставления государственной услуги «Лицензирование заготовки, хранения, переработки и реализации лома черных металлов, цветных металлов»;

от 23.04.2025 №01-05/93 «Об утверждении Административного регламента по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов».

3. Сектору режима секретности и мобилизационной подготовки обеспечить размещение настоящего приказа на официальном сайте Министерства промышленности и торговли Кузбасса в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (минпромторг42.рф).

4. Ведущему консультанту Ананьевой И.В. обеспечить размещение настоящего приказа в сетевом издании «Электронный бюллетень Правительства Кемеровской области - Кузбасса».

5. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Министр

промышленности | и торговли Кузбасса — А.С. Гришин

з Утвержден приказом Министерства промышленности и торговли Кузбасса от 14.09.2026 2026 г. № 01-05/134 Административный регламент по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов» Раздел 1. Общие положения 1. Настоящий Регламент устанавливает состав, последовательность и сроки административных процедур (действий) и (или) принятия решений по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов». 2. Государственная услуга предоставляется следующим категориям заявителей: юридическое липо, индивидуальный предприниматель. з. Услуга должна быть предоставлена заявителю в соответствии с категориями (признаками) заявителя, которые — размещаются в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» и на Едином портале. Раздел П. Стандарт предоставления государственной услуги Наименование государственной услуги 4. Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов. Наименование органа, предоставляющего государственную услугу 5. Государственная услуга предоставляется Министерством промышленности и торговли Кузбасса. Результат предоставления государственной услуги 6. При обращении заявителя за предоставлением лицензии на заготовку, хранение, переработку и реализацию лома черных металлов, цветных металлов результатами предоставления государственной услуги являются: а) уведомление об отказе в предоставлении государственной услуги (электронный документ, подписанный УКЭП); 6) выписка из реестра лицензий. 7. При обращении заявителя за внесением изменений в реестр лицензий на заготовку, хранение, переработку и реализацию лома черных

4 металлов, цветных металлов результатами предоставления государственной услуги являются:

а) уведомление об отказе в предоставлении государственной услуги (электронный документ, подписанный УКЭП);

6) выписка из реестра лицензий.

8. При обращении заявителя за прекращением действия лицензии на заготовку, хранение, переработку и реализацию лома черных металлов, цветных металлов результатом предоставления государственной услуги является:

а) уведомление об отказе в предоставлении государственной услуги (электронный документ, подписанный УКЭП);

6) выписка из реестра лицензий.

9. Реестровая запись формируется в электронной форме в ФГИС ПГС автоматически по итогам заполнения сведений экранных форм веб- интерфейса ФГИС ПГС сотрудниками Министерства.

10. Результат предоставления государственной услуги направляется в личный кабинет заявителя на Едином портале.

Срок предоставления государственной услуги

11. Максимальный срок оказания государственной услуги:

1) предоставления (отказ в предоставлении) лицензии не превышает:

а) 7 рабочих дней со дня приема заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов - в случае проведения оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям в форме выездной оценки с использованием средств дистанционного взаимодействия, независимо от категории (признаков) заявителя;

6) 10 рабочих дней со дня приема заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов - в случае невозможности проведения оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям в форме выездной оценки с использованием средств дистанционного взаимодействия, независимо от категории (признаков) заявителя;

в) 15 рабочих дней со дня приема заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов - в случае невозможности проведения оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям в форме выездной оценки с использованием средств дистанционного взаимодействия при наличии в заявлении о предоставлении лицензии 5 и более адресов, по которым заявитель намерен осуществлять лицензируемую деятельность, независимо от категории (признаков) заявителя.

2) внесения изменений в реестр лицензий (отказ во внесении изменений в реестр лицензий) в связи с изменением мест осуществления лицензируемого вида деятельности, либо изменением перечня выполняемых работ, составляющих лицензируемый вид деятельности не превышает:

а) 7 рабочих дней со дня приема заявления о внесении изменений в реестр лицензий и прилагаемых к нему документов - в случае проведения

5

оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям в форме выездной оценки с использованием средств — дистанционного взаимодействия, независимо от категории (признаков) заявителя;

6) 10 рабочих дней со дня приема заявления о внесении изменений в реестр лицензий и прилагаемых к нему документов - в случае невозможности проведения оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям в форме выездной оценки с использованием средств дистанционного взаимодействия, независимо от категории (признаков) заявителя;

в) 15 рабочих дней со дня приема заявления о внесении изменений в реестр лицензий и прилагаемых к нему документов - в случае невозможности проведения оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям в форме выездной оценки с использованием средств дистанционного взаимодействия при наличии в заявлении о внесении изменений в реестр лицензий 5 и более адресов, по которым заявитель намерен осуществлять лицензируемую деятельность, независимо от категории (признаков) заявителя;

3) прекращения действия лицензии не превышает 10 рабочих дней с даты регистрации заявления о прекращении лицензируемого вида деятельности, независимо от категории (признаков) заявителя.

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении государственной услуги, и способы ее взимания

12. За предоставление государственной услуги уплачивается государственная пошлина в размере, установленном подпунктом 92 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации (часть вторая).

15. Сведения о размере государственной пошлины и способах ее уплаты размещены на Едином портале, а также на официальном сайте Министерства.

14. Государственная пошлина не взимается при подаче заявления о прекращении действия лицензии.

Срок регистрации заявления заявителя о предоставлении государственной услуги

15. Заявление о предоставлении государственной услуги и прилагаемые к нему документы, направленные с использованием Единого портала регистрируются в день поступления в ФГИС ПГС.

Показатели качества и доступности государственной услуги

16. Показатели качества и доступности государственной услуги размещены на официальном сайте Министерства в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет».

6 Иные требования к предоставлению услуги, в том числе учитывающие особенности предоставления государственной услуги в МФИ и в электронной форме

17. Услуги, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной услуги, законодательством Российской Федерации не предусмотрены.

18. Перечень информационных систем, используемых для оказания государственной услуги:

- ЕПГУ; - ФГИС ПГС; - СМЭВ.

19. В связи с тем, что государственная услуга не предоставляется несовершеннолетним, регламентом не устанавливается порядок предоставления результатов государственной услуги в отношении несовершеннолетнего и отсутствует возможность предоставления законному представителю несовершеннолетнего, не являющемуся заявителем, результатов предоставления государственной услуги в отношении несовершеннолетнего.

20. Предоставление государственной — услуги в МФЦ не осуществляется.

21. Возможность выдачи заявителю результата предоставления государственной услуги в МФЦ, в том числе выдачи документов на бумажном носителе, подтверждающих содержание электронных документов, направленных в МФЦ по результатам предоставления государственной услуги, а также выдачи документов, включая составление на бумажном носителе и заверение выписок из информационных систем, не предусмотрена.

Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления государственной услуги

22. — Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления государственной услуги, которые заявитель должен предоставить самостоятельно, и документы, которые заявитель вправе представить по собственной инициативе, так как они подлежат представлению в рамках межведомственного — информационного взаимодействия, приведен в приложении № 3 к настоящему Регламенту.

23. Подача заявления о предоставлении государственной услуги осуществляется исключительно в электронной форме посредством Единого портала. Электронное заявление, необходимое для предоставления государственной услуги заполняется заявителем непосредственно в интерфейсе Единого портала и сформировано с учетом требований части 1 статьи 13 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ, в связи с чем

7 отдельные бумажные формы заявлений в приложениях к настоящему Регламенту не приводятся. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме заявления и документов, необходимых для предоставления государственной услуги и исчерпывающий перечень оснований для приостановления предоставления государственной услуги или для отказа в предоставлении государственной услуги

24. Основания для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги, законодательством Российской Федерации не предусмотрены.

25. Основаниями для приостановления предоставления государственной услуги является:

1) заявление о предоставлении государственной услуги оформлено с нарушением требований;

2) предоставление заявителем неполного комплекта документов;

3) непредоставление описи прилагаемых документов.

26. Основаниями для отказа в предоставлении государственной услуги при обращении за предоставлением лицензии являются:

1) наличие в представленных заявителем заявлении о предоставлении лицензии и (или) прилагаемых к нему документах недостоверной или искаженной информации;

2) установленное в ходе оценки несоответствие заявителя лицензионным требованиям, установленных постановлением от 28.05.2022, №980;

3) наличие у заявителя, обратившегося в Министерство с заявлением о предоставлении лицензии действующей лицензии на данный вид деятельности, предоставленной Министерством.

27. Основаниями для отказа в предоставлении государственной услуги при обращении за внесением изменений в реестр лицензий при намерении осуществлять лицензируемую деятельность по новому адресу, а также выполнять работы, составляющие лицензируемую деятельность:

1) наличие в представленных заявителем заявлении о внесении изменений в реестр лицензий и (или) прилагаемых к нему документах недостоверной или искаженной информации;

2) установленное в ходе оценки несоответствие заявителя лицензионным требованиям, установленных постановлением от 28.05.2022 № 980;

3) соответствующие сведения уже содержатся в реестре лицензий.

28. Основанием для отказа при обращении за прекращением действия лицензии является:

наличие в представленном заявителем заявлении о прекращении действия лицензии недостоверной или искаженной информации.

29. Исчерпывающий перечень оснований для принятия решения о приостановлении предоставления государственной услуги, оснований

8 для принятия решения об отказе в предоставлении государственной услуги, приведен в таблице приложения № 4 к настоящему Регламенту. Раздел Ш. Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур Исчерпывающий перечень административных процедур при предоставлении государственной услуги

30. Предоставление государственной услуги включает в себя следующие административные процедуры:

1) профилирование заявителя;

2) прием заявления и документов, необходимых для предоставления государственной услуги;

3) межведомственное информационное взаимодействие;

4) приостановление предоставления государственной услуги;

5) оценка сведений о заявителе и (или) объектах, принадлежащих заявителю, и (или) иных объектах, а также знаний (навыков) заявителя на предмет их соответствия требованиям законодательства Российской Федерации (за исключением требований, которые проверяются в рамках процедуры принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) государственной услуги);

6) принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) государственной услуги;

7) предоставление результата государственной услуги.

Профилирование заявителя

31. Профилирование заявителя в целях определения категории (признаков) заявителя осуществляется путем анкетирования.

Идентификатор категорий (признаков) заявителя приведен в приложении № 2 к настоящему Регламенту.

Профилирование — осуществляется при подаче заявления о предоставлении государственной услуги посредством Единого портала.

Прием заявления и документов, необходимых для предоставления

государственной услуги

32. Перечень документов и информации, необходимых для предоставления государственной услуги в соответствии с категорией (признаками) заявителя, а также способы подачи указанных документов и (или) информации приведены в таблице приложения № 3 к настоящему Регламенту.

33. Способом установления личности (идентификации) заявителя при взаимодействии посредством ЕПГУ является единая система

9 идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.

34. Основания для принятия решения об отказе в приеме заявления и документов от заявителя у Министерства отсутствуют.

35. Государственная услуга не предусматривает возможности приема заявления и документов, необходимых для предоставления варианта государственной услуги, по выбору заявителя, независимо от его местонахождения.

36. Заявление о предоставлении государственной услуги и прилагаемые к нему документы, направленные с использованием Единого портала регистрируются в день поступления в ФГИС ПГС.

Межведомственное информационное взаимодействие

37. По заявлению о предоставлении государственной услуги Единым порталом направляются следующие межведомственные запросы посредством СМЭВ :

а) «Выписка из ЕГРЮЛ/ЕГРИП» - указанный запрос направляется в ФНС России;

6) «Предоставление сведений, содержащихся в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним» - указанный запрос направляется в Росреестр;

в) «Предоставление сведений, содержащихся в Федеральном реестре сведений в документах об образовании и (или) квалификации, документах об обучении» - указанный запрос направляется в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки.

38. Для получения сведений по поверке средств измерений, необходимых для оказания государственной услуги, Министерство использует межведомственную информационную систему без использования СМЭВ и направления запроса на публичном портале в ФГИС Росстандарт.

Приостановление предоставления государственной услуги

39. Исчерпывающий перечень оснований для приостановления предоставления государственной услуги, приведены в приложении № 4 к настоящему Регламенту.

40. В случае, если документы, указанные в приложении № 3 настоящего Регламента, представлены не в полном объеме, сотрудник Министерства в течение $ рабочих дней со дня принятия заявления и прилагаемых документов направляет в личный кабинет заявителя на Едином портале посредством ФГИС ПГС уведомление о необходимости устранения в З0-дневный срок выявленных нарушений и (или) представления документов, которые отсутствуют. До устранения причин, послуживших основанием для приостановления предоставления

10 государственной услуги, сотрудники Министерства административных действий не осуществляют.

41. В случае неустранения в 30-дневный срок со дня получения заявителем уведомления о необходимости устранения причин, послуживших основанием для приостановления предоставления государственной — услуги, документы возвращаются заявителю с мотивированным обоснованием причин возврата. Ранее представленное заявление о предоставлении государственной услуги подлежит возврату заявителю.

Решение о возврате заявления и прилагаемых к нему документов направляются заявителю в личный кабинет на Едином портале.

42. В случае представления заявителем надлежащим образом оформленного заявления о предоставлении государственной услуги и в полном объеме прилагаемых к нему документов, уполномоченное должностное лицо Министерства принимает решение о рассмотрении этого заявления и прилагаемых к нему документов в течение $ рабочих дней.

Оценка сведений о заявителе и (или) объектах, принадлежащих заявителю, и (или) иных объектах, а также знаний (навыков) заявителя на предмет их соответствия требованиям законодательства Российской Федерации

(за исключением требований, которые проверяются в рамках

процедуры принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) государственной услуги)

43. Наименование процедуры: оценка сведений о заявителе и объектах, используемых заявителем при осуществлении лицензируемой деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов (далее — процедура оценки соответствия).

Процедура оценки соответствия включает в себя проведение оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям, в порядке, установленном статьей 19.1 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-Ф3.

Продолжительность процедуры оценки соответствия исчисляется в пределах максимальных сроков предоставления государственной услуги, установленных пунктом 11 настоящего Регламента.

44. Субъектом, проводящим процедуру оценки соответствия, является Министерство. Процедура оценки соответствия осуществляется сотрудниками Министерства, уполномоченными на ее проведение.

и

45. Объектами процедуры оценки соответствия являются: сведения о заявителе и документах, предоставленных для оказания государственной услуги; места осуществления деятельности (земельные участки, здания, строения, сооружений, помещения); технические средства, оборудование, используемые заявителем при осуществлении лицензируемого вида деятельности на предмет их соответствия лицензионным требованиям, установленных постановлением от 28.05.2022 № 980.

46. Место проведения процедуры оценки соответствия:

1) Министерство — при проведении оценки соответствия на основании представленных документов и сведений без осмотра места осуществления деятельности;

2) адрес (адреса) мест осуществления деятельности указанный (указанные) заявителем, — при проведении выездной оценки соответствия, включая проведение выездной оценки с использованием средств дистанционного взаимодействия в — порядке, предусмотренном постановлением от 28.05.2022 № 980.

47. О проведении выездной оценки соответствия заявитель уведомляется Министерством не позднее чем за 1 рабочий день до начала ее проведения посредством направления электронного документа, подписанного УКЭП в личный кабинет заявителя на Едином портале.

48. Оценка соответствия заявителя лицензионным требованиям проводится в соответствии с оценочным листом, утвержденным приказом Минпромторга Кузбасса от 10.05.2023 №1-05/81 «Об утверждении формы оценочного листа, содержащего список контрольных вопросов, ответы на которые должны свидетельствовать о соответствии соискателя лицензии, лицензиата лицензионным требованиям в рамках предоставления государственной услуги по лицензированию деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов», содержащим список контрольных вопросов, ответы на которые должны свидетельствовать о соответствии заявителя лицензионным требованиям.

49. Результаты процедуры оценки соответствия заявителя лицензионным требованиям оформляются актом оценки. В случае выявления несоответствия заявителя лицензионным требованиям в акте оценки указывается, каким именно лицензионным требованиям не соответствует заявитель и каким нормативным правовым актом (с указанием его структурной единицы) такое лицензионное требование установлено.

Принятие решения о предоставлении (06 отказе в предоставлении) государственной услуги

50. Основания для принятия решения об отказе в предоставлении государственной услуги, приведены в приложении № 4 к настоящему Регламенту.

51. Срок принятия решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) государственной услуги не превышает 3 рабочих дней

12 после получения Министерством всех сведений, необходимых для принятия решения.

52. Заявитель вправе отозвать заявление о предоставлении государственной услуги до принятия Министерством решения о предоставлении государственной услуги или об отказе в ее предоставлении.

53. В случае принятия Министерством решения о предоставлении государственной услуги или об отказе в ее предоставлении, соответствующая запись вносится в реестр лицензий в день принятия такого решения.

Предоставление результата государственной услуги

54. Уведомление о предоставлении государственной услуги направляется заявителю в личный кабинет на Едином портале в течение 1 рабочего дня после дня внесения записи о предоставлении государственной услуги в реестр лицензий.

55. В случае принятия решения об отказе в предоставлении государственной услуги Министерство в течение 3 рабочих дней со дня принятия этого решения направляет заявителю в форме электронного документа, подписанного УКЭП, уведомление об отказе.

Раздел [У. Способы информирования заявителя об изменении статуса рассмотрения заявления

56. Информация об изменении статуса рассмотрения заявления, а также результат оказания государственной услуги направляется заявителю посредством личного кабинета на Едином портале.

13

Приложение №1 к Административному регламенту по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов», утвержденному приказом Министерства промышленности и торговли Кузбасса от14.09.2026 г. № 01-05/134

Перечень условных обозначений и сокращений

Государственная услуга - «Лицензирование — деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов»;

Регламент - Административный регламент предоставления государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов»;

Заявитель - Юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, намеренное осуществлять деятельность по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов;

Министерство — Министерство промышленности и торговли Кузбасса;

Единый портал — Федеральная государственная информационная система «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функци)» (ЕПГУ), расположенная в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу: у\\\у. зозизие1.ги)

Личный кабинет — сервис ЕПГУ, позволяющий Заявителю получать информацию о ходе обработки заявления, поданных посредством ЕПГУ;

ФГИС ПГС - Федеральная государственная информационная система «Единая система предоставления государственных и муниципальных услуг (сервисов)»;

УКЭП - усиленная квалифицированная электронная подпись;

УНЭП - усиленная неквалифицированная электронная подпись;

СМУЭВ - Федеральная государственная информационная система «Единая система межведомственного электронного взаимодействия»;

ЕГРЮЛ - Единый государственный реестр юридических лиц;

ЕГРИП - Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей;

МФЦ - Многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг;

ФНС России - Федеральная налоговая служба России;

Росреестр - Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии;

ФГИС Росстандарт - Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии;

1

Федеральный закон от 04.05.2011 № 99-ФЗ - Федеральный закон от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»;

Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ - Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи»;

постановление от 28.05.2022 № 980 - постановление Правительства Российской Федерации от 28.05.2022 № 980 «О некоторых вопросах лицензирования деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных и цветных металлов, а также обращения с ломом и отходами черных и цветных металлов и их отчуждения»;

постановление от 25.06.2012 № 634 - постановление Правительства Российской Федерации от 25.06.2012, № 634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг».

15 Приложение №2 к Административному регламенту по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов», утвержденному приказом Министерства промышленности и торговли Кузбасса от 14.09.2026г. № 01-05/134 Идентификатор №п/ Результат предоставления отдельного Ю п/п .. Наименования отдельного признака заявителя государственной услуги признака заявителей ЩЕ ыы Предоставление лицензии на заготовку, хранение, 1А 1 переработку и реализацию лома черных — заявитель (индивидуальный предприниматель) т еениинннь | заявитель (юридическое лицо) при намерении выполнять работы, составляющие 2.1 лицензируемый вид деятельности, сведения Заявитель (индивидуальный предприниматель) 22 вид деятельности по месту (местам) его лицензий 23 месте или нескольких местах ее осуществления, лицензий ини и при намерении внести изменения в перечень 1 2.4 выполняемых работ, выполнение которых заявитель (индивидуальный предприниматель)

16

17 Приложение №35 к Административному регламенту по предоставлению государственной услуги «Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов», утвержденному приказом Министерства промышленности и торговли Кузбасса от 14.09.2026г. № 01-05/134 Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления государственной услуги Перечень документов, необходимых для Идентификатор Способ Требования к предоставляемым предоставления государственной услуги категории подачи документам (формат, форма) (признак) документа заявителя О ОЕ ОЕ О ОИ Запрос о предоставлении государственной услуги | ТА, 2А, 1Б, 2Б, личный заявление представляется в форме (заявление) 1В, 2В, 1Г, 2Г, кабинет | электронного документа, подписанного 1Д,2Д, 1Е,2Е наЕПГУ | УКЭП заявителя в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ и постановлением от 25.06.2012 № 634; Копии документов, подтверждающих наличие | 1А, 2А, 1Б, 2Б, личный | копии документов в форме электронного необходимых для осуществления лицензируемой 1В,2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП деятельности и принадлежащих ему на праве на ЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным собственности или на ином законном основании законом от 06.04.2011 № 635-ФЗ земельных участков и (или) зданий, строений, и постановлением от 25.06.2012 № 634; сооружений и помещений (единой обособленной части зданий, строений, сооружений и помещений), права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, представляются сведения об этих земельных участках, зданиях, строениях, сооружениях и помещениях).

18

Копии документов, подтверждающих наличие | 1А, 2А, 1Б, 2Б, ЛИЧНЫЙ копии документов в форме электронного принадлежащих ему на праве собственности или на 1В, 2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП ином законном основании технических средств, на ЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным оборудования и технической документации, законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ используемых для осуществления лицензируемой и постановлением от 25.06.2012 № 634; деятельности:

- средств измерений для проведения радиационного контроля, сведения о которых содержатся в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений и которые поверены в порядке, установленном — законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений;

- весовых средств измерений, сведения о

которых содержатся в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений и которые поверены в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений. Копии — документов, подтверждающих наличие | ТА, 2А, 1Б, 2Б, ЛИЧНЫЙ копии документов в форме электронного принадлежащих ему на праве собственности или на 1В,2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП ином законном основании на одном из объектов по наЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным приему лома и отходов цветных металлов в пределах законом от 06.04.2011 № 633-ФЗ территории субъекта Российской Федерации: и постановлением от 25.06.2012 № 634; - пресс для пакетирования или брикетирования лома и отходов цветных металлов; — пресс-ножницы; - установка для дробления лома и (или) отходов цветных металлов; - установка для разделки кабеля; - оборудования для идентификации и сортировки лома и отходов цветных металлов, сведения о котором содержатся в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений и которое поверено в порядке, ‘становленном

19 законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений. Копии документов, подтверждающих наличие | ТА, 2А, 1Б, 2Б, личный | копии документов в форме электронного принадлежащих ему на праве собственности или на 1В, 2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП ином законном основании на одном из объектов по на ЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным приему лома и отходов черных металлов в пределах законом от 06.04.2011 № 635-ФЗ территории субъекта Российской Федерации одной и постановлением от 25.06.2012 № 634; единицы любого из следующих видов оборудования: - пресс для пакетирования или брикетирования лома черных металлов; — пресс-ножницы; - установка для дробления и сортировки легковесного лома; - оборудование для сортировки или измельчения стружки. Копии документов, подтверждающих наличие на| 1А, 2А, 1Б, 2Б, личный копии документов в форме электронного объекте по приему лома черных и цветных металлов 1В, 2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП на котором используются пресса для пакетирования на ЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным ИЛИ брикетирования, либо пресс-ножницы, законом от 06.04.2011 № 633-ФЗ прессовщика лома и отходов металла с квалификацией и постановлением от 25.06.2012 № 634; не ниже Г разряда. Копии документов, подтверждающих наличие на| 1А, 2А, 1Б, 2Б, ЛИЧНЫЙ копии документов в форме электронного каждом объекте по приему лома и отходов черных и 1В,2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП (или) цветных металлов: наЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным - контролера лома и отходов металла с квалификацией законом от 06.04.2011 № 635-ФЗ не ниже П разряда; и постановлением от 25.06.2012 № 634; - лица, ответственного за проведение радиационного контроля лома и отходов черных и (или) цветных металлов; - лица, ответственного за проведение контроля лома и отходов черных и (или) цветных металлов на взрывобезопасность; - лица ответственного за учет лома и отходов черных и цветных металлов, осуществляющего — прием указанных лома и отходов.

20 Опись прилагаемых документов 1А, 2А, 1Б, 2Б, личный | опись представляется в форме 1В, 2В, 1Г, 2Г, кабинет | электронного документа, подписанного 1Д, 2Д,1Е,2Е наЕПГУ | УКЭП, УНЭП заявителя в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 № 63- ФЗ и постановлением от 25.06.2012 № 634;

Выписка из Единого государственного реестра | ТА, 2А, 1Б, 2Б, личный | копии документов в форме электронного объектов недвижимости об объекте недвижимости 1В, 2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП на ЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 № 635-ФЗ

и постановлением от 25.06.2012 № 634; Сведения о поверке средств измерения. 1А, 2А, 1Б, 2Б, личный | копии документов в форме электронного 1В, 2В кабинет | документа, подписанного УКЭП, УНЭП на ЕПГУ | заявителя в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ

и постановлением от 25.06.2012 № 634;
