ижавых. С ы н Я ь « МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ КАМЧАТСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ 30.09.2026 __№ 89-Н г. Петропавловск-Камчатский Об утверждении Положения об архиве Министерства финансов Камчатского края

В соответствии с частью 1 статьи 13 Федерального закона от 22.10.2004 № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации», частью 421 Типовой инструкции по делопроизводству в исполнительных органах государственной власти Камчатского края, утвержденной распоряжением Правительства Камчатского края от 16.05.2022 № 276-РП, пунктами 51 и 52 части 2.3 Устава краевого государственного казенного учреждения «Центр финансового обеспечения»

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Создать архив Министерства финансов Камчатского края в целях хранения, комплектования, учета и использования образовавшихся в процессе деятельности Министерства архивных документов.

2. Утвердить Положение об архиве Министерства финансов Камчатского края согласно приложению к настоящему приказу.

3. Настоящий приказ вступает в силу после дня его официального опубликования.

Министр 2. ДОКУМЕНТ ПОДИНСАН А.Н. Бутылин } Ч ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ =. 008$00$8В8С А2132401<47СС0858820860Е1 Владелен Бутылии Александр Николаевич Действителен © 18.11.2025 по 11.02.2027

2 Приложение к приказу Министерства финансов Камчатского края от 30.09.2026 № 89-Н Положение об архиве Министерства финансов Камчатского края 1. Общие положения

1. Архив Министерства финансов Камчатского края создается из числа работников краевого государственного казенного учреждения «Центр финансового обеспечения» (далее — КГКУ ЦФО), на которых приказом КГКУ ЦФО — возложены функции организации, ведения, — обеспечения функционирования системы документационного оборота деятельности Министерства финансов Камчатского края (далее — Архив Министерства), в целях хранения, комплектования, учета и использования образовавшихся р: процессе деятельности Министерства финансов Камчатского края (далее — Министерство) архивных документов.

2. В своей деятельности Архив Министерства руководствуется Федеральным законом от 22.10.2004 № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации», Правилами организации хранения, комплектования, учета и использования документов Архивного фонда Российской Федерации и других архивных документов в государственных органах, органах местного самоуправления и организациях, утвержденными приказом Росархива от 31.07.2023 № 77 (далее — Правила), Инструкцией по применению Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в процессе деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с указанием сроков их хранения, утвержденной приказом Росархива от 20.12.2019 № 237, Типовыми функциональными требованиями к системам электронного документооборота и системам хранения электронных документов в архивах государственных органов, утвержденными приказом Росархива от 15.06.2020 № 69, Правилами делопроизводства в государственных органах, органах местного самоуправления, утвержденными приказом Росархива от 22.05.2019 № 71, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Камчатского края в сфере архивного дела и делопроизводства, Типовой инструкцией по — делопроизводству в исполнительных органах Камчатского края, утвержденной распоряжением Правительства Камчатского края от 16.05.2022 № 276-РИ (далее — Типовая инструкция по делопроизводству), настоящим положением.

3. Архив Министерства осуществляет хранение, комплектование, учет и использование документов Архивного фонда Российской Федерации, документов временных (свыше 10 лет) сроков хранения, в том числе по личному составу, образовавшихся в деятельности Министерства, а также подготовку

3 документов к передаче на постоянное хранение в государственный архив, источником комплектования которого выступает Министерство.

4. Архивные документы Министерства хранятся в помещении, расположенном по адресу: г. Петропавловск-Камчатский, ул. Советская, дом 35, кабинеты 114 и 135.

Документы временных (до 10 лет включительно) сроков хранения хранятся в помещениях структурных подразделений и приемной Министерства.

5. Формирование дел структурных подразделений Министерства, руководства Министерства осуществляется соответственно ответственными лицами структурных подразделений Министерства, работниками КГКУ ЦФО, указанными в части 1 настоящего положения.

6. Оформление дел структурных подразделений Министерства, руководства Министерства постоянного, временного (свыше 10 лет) сроков хранения, в том числе по личному составу, осуществляется соответственно ответственными лицами структурных подразделений Министерства, работниками КГКУ ЦФО, указанными в части 1 настоящего положения.

В целях оформления указанных дел может быть заключен государственный контракт на оказание услуг.

7. Ответственные лица структурных подразделений Министерства, осуществляющие действия, указанные в частях 5 и 6 настоящего положения, а также взаимодействие с Архивом Министерства по иным вопросам в целях хранения, комплектования, учета и использования образовавшихся в процессе деятельности Министерства архивных документов, назначаются приказом Министерства.

2. Состав документов Архива Министерства

8. Архив Министерства хранит:

1) документы Архивного фонда Российской Федерации, документы временных (свыше 10 лет) сроков хранения, в том числе по личному составу, образовавшиеся в деятельности структурных подразделений Министерства, его коллегиальных органов, а также представительств и филиалов (при наличии);

2) документы, указанные в пункте | настоящей части, организаций- предшественников (при наличии), а также ликвидационных комиссий (ликвидаторов);

3) архивные фонды личного происхождения' (при наличии);

4) фонд пользования (архива)? (при наличии);

5) справочно-поисковые средства к документам и учетные документы Архива Министерства.

3. Задачи Архива Министерства ' Пункт 121 ГОСТа Р 7.0.8-2025. «Национальный стандарт Российской Федерации. Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Делопроизводство и архивное дело. Термины и определения». 2 Пункт 134 ГОСТа Р 7.0.8-2025. «Национальный стандарт Российской Федерации. Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Делопроизводство и архивное дело. Термины и определения».

4

9. К задачам Архива Министерства относятся:

1} организация хранения документов, состав которых предусмотрен разделом 2 настоящего положения;

2) комплектование Архива Министерства документами, образовавшимися в деятельности Министерства;

3) учет документов, находящихся на хранении в Архиве Министерства;

4) использование документов, находящихся на хранении в Архиве Министерства;

5) подготовка и своевременная передача документов Архивного фонда Российской Федерации на постоянное хранение в государственный архив;

6) методическое руководство и контроль за формированием и оформлением дел в структурных подразделениях Министерства и своевременной передачей их в Архив Министерства.

4. Функции Архива Министерства

10. Архив Министерства осуществляет следующие функции:

1) организует и осуществляет прием законченных делопроизводством документов постоянного и временных (свыше 10 лет) сроков хранения, в том числе документов по личному составу, образовавшихся в деятельности Министерства, в соответствии с графиком, утвержденным Министром финансов Камчатского края;

2) ведет учет документов и фондов, находящихся на хранении в Архиве Министерства, в том числе для учета движения дел, документов ведет дело фонда, включающее в себя все акты, документирующие результаты архивных работ (исторические и тематические справки, договоры о передаче документов на постоянное хранение, акты проверки наличия и состояния документов, акты о технических ошибках, акты приема и передачи, акты выделения дел и документов к уничтожению, акты об утрате и акты о неисправимых повреждениях, акты об обнаружении документов, акты рассекречивания и другие документы, отражающие работу с фондом);

3) представляет в государственный архив документы и сведения в соответствии с Регламентом государственного учета документов Архивного фонда Российской Федерации, утвержденным приказом Государственной архивной службы России от 11.03.1997 № 11;

4) систематизирует и размещает документы, поступающие на хранение в Архив Министерства;

5) осуществляет подготовку и представляет:

а) на рассмотрение и согласование экспертной комиссии Министерства финансов Камчатского края (далее — ЭК) проекты номенклатуры дел Министерства, описей дел, документов постоянного и временных (свыше 10 лет) сроков хранения, в том числе по личному составу, актов о выделении к уничтожению документов, не подлежащих хранению, актов о неисправимом повреждении архивных документов, актов о необнаружении архивных документов, пути розыска которых исчерпаны, перечней проектов (объектов),

5 проблем (тем), научно-техническая документация по которым подлежит передаче на постоянное хранение;

6) на утверждение экспертно-проверочной методической комиссии Агентства записи актов гражданского состояния и архивного дела Камчатского края (далее — ЭПМК) проекты описей дел, документов (годовые разделы), актов о выделении к уничтожению документов, не подлежащих хранению, перечней проектов (объектов), проблем (тем), научно-техническая документация по которым подлежит передаче на постоянное хранение, актов о неисправимых повреждениях документов Архивного фонда Российской Федерации, актов о необнаружении документов Архивного фонда Российской Федерации, пути розыска которых исчерпаны, историческую справку к фонду, а также проект номенклатуры дел Министерства;

в) на утверждение Министру финансов Камчатского края документы, указанные в подпункте «б» настоящего пункта, после их утверждения ЭПМК, проект графика передачи документов в Архив Министерства, согласованного с руководителями структурных подразделений Министерства, проект приказа Министерства о назначении проверки архивных документов на предмет их фактического наличия и физического состояния;

6) организует передачу документов Архивного фонда Российской Федерации на постоянное хранение в государственный архив;

7) организует и обеспечивает проведение экспертизы ценности документов временных (свыше 10 лет) сроков хранения, находящихся на хранении в Архиве Министерства, в целях отбора документов для включения в состав Архивного фонда Российской Федерации, а также выявления документов, не подлежащих дальнейшему хранению, и документов временных (до 10 лет включительно) сроков хранения, находящихся на хранении в структурных подразделениях Министерства, в целях выявления документов, подлежащих уничтожению;

8) проводит мероприятия по обеспечению сохранности документов, находящихся на хранении в Архиве Министерства;

9) организует информирование руководства и работников Министерства о составе и содержании документов Архива Министерства;

10) информирует пользователей по вопросам местонахождения архивных документов;

11) организует выдачу документов и дел для работы в просмотровом зале или во временное пользование;

12) обеспечивает исполнение запросов пользователей, выдачу им архивных копий документов, архивных выписок и архивных справок;

13) ведет учет использования документов Архива Министерства;

14) создает фонд пользования Архива Министерства и организует его использование;

15) осуществляет ведение справочно-поисковых средств к документам Архива Министерства;

16) готовит проекты правовых актов, иных документов Министерства по вопросам архивного дела, в том числе в случае изменения законодательства

6 Российской Федерации, Камчатского края не позднее 30 календарных дней со дня принятия соответствующего нормативного правового акта;

17) оказывает методическую помощь структурным подразделениям и государственным гражданским служащим Министерства в подготовке документов к передаче в Архив Министерства, формировании и оформлении дел;

18) участвует в заседаниях ЭК;

19) обеспечивает составление, согласование и утверждение номенклатуры дел Министерства;

20) информирует структурные подразделения Министерства о необходимости передачи документов в Архив Министерства в соответствии с графиком, указанным в пункте | настоящей части, формировании дел структурных подразделений и иных необходимых действиях в целях хранения, комплектования, учета и использования образовавшихся в процессе деятельности Министерства архивных документов;

21) проводит проверки фактического наличия и физического состояния архивных документов, а также оформляет результаты таких проверок и осуществляет иные действия по результатам проверок в соответствии с пунктами 97-106 Правил;

22) осуществляет ознакомление пользователей информацией с информацией о деятельности Министерства, находящейся в архивных фондах, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и статьей 8 Закона Камчатского края от 26.04.2010 № 413 «Об обеспечении доступа к информации о деятельности органов государственной власти Камчатского края и государственных органов Камчатского края».

5. Права Архива Министерства

11. Для выполнения задач и функций Архив Министерства имеет право:

1 ) представлять руководству Министерства предложения по совершенствованию организации хранения, комплектования, учета и использования архивных документов в Архиве Министерства;

2) запрашивать в структурных подразделениях Министерства сведения, необходимые для работы Архива Министерства;

3) давать рекомендации структурным подразделениям Министерства по вопросам, относящимся к компетенции Архива Министерства;

4) принимать участие в заседаниях Центральной экспертно-проверочной комиссии при Федеральном архивном агентстве, ЭПМК.

СОГЛАСОВАНО

ЭПМК Агентства ЗАГС и архивного дела Камчатского края (протокол от 03.08.2026 № 7)
