м ПРАВИТЕЛЬСТВО НОВГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ 29.09.2026 № 411 Великий Новгород Об утверждении перечня индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области и порядков расчета и применения таких индикаторов («паспортов индикаторов риска»)

В соответствии с пунктом 2 части 10 статьи 23 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» Правительство Новгородской области ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемые:

перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области;

порядки расчета и применения индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области («паспорта индикаторов риска»).

2. Признать утратившим силу постановление Правительства Новгородской области от 15.01.2024 № 14 «Об индикаторе риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля № 413-п

2 (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области». 3. Опубликовать постановление на «Официальном интернет-портале

правовой информации» (\/\/\.ргауо.оу.ги).

ро ДОКУМЕНТ ПОДНИСАН Г бернатор 3% ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДНИСЬЮ Новгородской области Серпификат 274С9ЗЕ17ССЗРЛОА6189ЕВЕООЧАЗЬЕ А.В. Дронов

Владелец Дронов Александр Валеитинович

Действителен с 15.10.2025 по 08.01.2027

Дата подписания: 29.09.2026

УТВЕРЖДЕН постановлением Правительства Новгородской области от 29.09.2026 № 411 ПЕРЕЧЕНЬ индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области

1. Выявление, в том числе с использованием беспилотных аппаратов (систем), на территории зоны охраны объекта культурного наследия факта наличия следов земляных работ на площади более 10 кв.м, в том числе размещения строительной техники, оборудования или материалов, при отсутствии согласования с инспекцией государственной охраны объектов культурного наследия Новгородской области (далее инспекция) проведения работ, затрагивающих указанную территорию, на дату фиксации факта.

2. Обнаружение, в том числе с использованием беспилотных аппаратов (систем), в границах территории объекта культурного наследия свежих выемок грунта глубиной более 0,5 метра, в том числе наличие строительной техники, оборудования или материалов, при отсутствии в инспекции сведений о выданном Министерством культуры Российской Федерации разрешении (открытом листе) на проведение работ по выявлению и изучению объектов археологического наследия, включая работы, имеющие целью поиск и изъятие археологических предметов.

3. Отсутствие у собственника или иного законного владельца объекта культурного наследия, находящегося В неудовлетворительном или аварийном техническом состоянии (по данным последнего выездного обследования), согласованной с инспекцией проектной документации на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия по истечении 9 месяцев со дня составления акта технического состояния объекта культурного наследия, объявления предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований или выдачи инспекцией предписания 0б устранении выявленных нарушений обязательных требований, предусматривающих необходимость разработки такой документации.

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Новрородской области от 29.09.2026 № 411 ПОРЯДКИ расчета и применения индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области («паспорта индикаторов риска»)

1. Порядок расчета и применения индикатора риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области («паспорт индикатора риска»), указанного в пункте 1 перечня индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области, утверждаемого постановлением Правительства Новгородской области (далее Перечень).

1. | Общая информация по индикатору риска нарушения лицензионных требований 1.1. | Наименование органа исполни- | инспекция государственной тельной власти Новгородской охраны объектов культурного области, осуществляющего наследия Новгородской области контрольную (надзорную) (далее инспекция) деятельность, ответственного за разработку индикатора риска нарушения обязательных требований 1.2. | Наименование вида посуларот. региональный государственный венного контроля (надзора, контроль (надзор) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия

2 регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия (далее объекты культур- ного наследия 1.3. Наименование индикатора выявление, в том числе с исполь- риска нарушения обязательных зованием беспилотных аппаратов требований (систем), на территории зоны охраны объекта культурного наследия факта наличия следов земляных работ на площади более 10 кв.м, в том числе размещения строительной техники, оборудо- вания или материалов, при отсут- ствии согласования с инспекцией проведения работ, затрагивающих указанную территорию, на дату фиксации факта. 2. | Обязательные требования, о нарушении которых свидетельствует индикатор риска 2.1. | Нормативный правовой акт, Федеральный закон от 25 июня которым установлено обяза- 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах тельное требование культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее Федеральный закон № 73-ФЗ 2.2. | Структурная Единица норматив- | пункт 2 статьи 34, пункты 2,3 ного правового акта статьи 36, пункты 6, 6.1 статьи 45.1, пункт 1 статьи 45.2 2.3. | Ссылка на федеральную государ- ственную информационную систему «Реестр обязательных требований» (далее ФГИС РОТ Объект контроля 3.1. | Тип объекта контроля объекты культурного наследия, зоны охраны объектов но наследия, защитные зоны ооъек- тов культурного наследия 3.2. | Вид объекта контроля территории, включая земельные участки, к которым предъявляются обязательные требования 3.3. | Подвид объекта контроля зоны охраны объекта культурного наследия: охранная зона объекта культурного наследия, зона регу- лирования застройки и хозяйст- венной деятельности, зона охра- няемого природного ландшафта 4. | Расчет отклонения (соответствия) от установленных индикатором риска параметров Период расчета постоянно Формула расчета

3 ИНДИКАТОР СРАБОТАЛ = Х > 10 кв.м (наличие согласования с инспекцией проведения работ, затрагивающих указанную территорию, = «пет» Расшифровка переменных. Переменная 4.3.1.1. Наименование переменной площадь аномалии — совокупная площадь визуально идентифици- руемых на территории зоны охраны объекта культурного наследия следов земляных работ, в том числе наличие строительной техники, оборудования или материалов. 4.3.1.2.| Источник получения данных материалы фото- и (или) видео- фиксации, полученные инспекцией в ходе проведения контрольного (надзорного) мероприятия без взаимодеиствия, в том числе с использованием беспилотных аппаратов (систем 4.3.2. | Переменная наличие согласования проведения работ, затрагивающих указанную территорию, с инспекцией 4.3.2.1. Наименование переменной статус согласования проведения работ, затрагивающих указанную территорию 4.3.2.2.| Источник получения данных система электронного документо- оборота органов исполнительной власти Новгородской области (далее СЭД «Дело») на дату анализа снимка / материалов 5. | Перечень документов, подтверждающих факт соответствия или отклонения объекта контроля от установленных параметров и прилагаемых к решению о проведении внепланового контрольного надзорного) мероприятия 5.1. | Правоустанавливающие и иные | выписка из Единого государст- документы, подтверждающие венного реестра недвижимости индивидуализирующие признаки | (ЕГРН) с оказанием границ зоны проверяемого объекта и его охраны объекта культурного принадлежность контролируемому | наследия лиц У паспорт объекта культурного наследия с описанием предмета охраны и зон охраны объекта культурного наследия сведения из Единого государст- венного реестра объектов куль- турного наследия правовой акт об утверждении зоны охраны объекта культур- ного наследия 5.2. | Материалы, подтверждающие распечатка или электронный файл, соответствие или отклонение полученный с использованием объекта контроля от установ- беспилотного летательного аппа-

4

ленных параметров («срабаты- рата (системы) с привязкой к

вание» индикатора риска) координатам и датой съемки, на котором четко идентифицируются визуальные аномалии (строительная техника, оборудование, материалы, следы земляных работ) заключение специалиста инспек- ции с расчетом площади аномалии (в кв.м) на основе геоинформа- ионных Систем информация, содержащаяся в а «Дело», об отсутствии согласования проведения работ с инспекциеи по указанным коор- динатам и объекту на дату анализа снимка

5.3. | Документы, подтверждающие | протокол осмотра по результатам проведение контрольных (надзор- | контрольного (надзорного) меро- ных) мероприятий без взаимо- | приятия без взаимодействия остния и(или) профилактических предостережение о недопустимости

роприятии, в случае если нарушения обязательных требо- такие мероприятия проводились | НАУ тр.

5.4. | Иные документы, подтверж- мотивированное представление дающие необходимость прове- | должностного лица инспекции о дения внепланового контроль- | проведении контрольного (надзор- ного (надзорного) мероприятия | ного) мероприятия

Гб. | Особенности проведения контрольного (надзорного) мероприятия

6.1. | Виды контрольных (надзор- внеплановая выездная проверка ных) мероприятий инспекционный визит

наблюдение за соблюдением обязательных требований (мони- торинг безопасности)

выездное обследование

6.2. | Использование мобильного используется при проведении приложения «Инспектор» при внеплановой выездной проверки, проведении контрольного инспекционного визита

надзорного) мероприятия

6.3. | Возможность размещения информации о «срабатывании» индикатора риска в личном кабинете контролируемого лица на Едином портале государст- венных и муниципальных услуг (функций) ий (или) в информа- ционной системе контрольного

‘надзорного) органа

2. Порядок расчета и применения индикатора риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области («паспорт индикатора риска»), указанного в пункте 2 Перечня.

5 Общая информация по индикатору риска нарушения обязательных требований 1.1. | Наименование органа исполни- инспекция тельной власти Новгородской области, осуществляющего контрольную (надзорную) деятельность, ответственного за разработку индикатора риска нарушения обязательных требований 1.2. | Наименование вида государст- региональный государственный венного контроля Надора контроль (надзор) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия 1.3. | Наименование индикатора риска | обнаружение, в том числе с нарушения обязательных требо- | использованием беспилотных ваний аппаратов (систем), в границах территории объекта культурного наследия свежих выемок грунта глубиной более 0,5 метра, в том числе наличие строительной техники, оборудования или материалов, при отсутствии в инспекции сведений о выданном Министерством культуры Россий- ской Федерации разрешении (открытом истор на проведение работ по выявлению и изучению объектов археологического насле- дия, включая работы, имеющие целью поиск и изъятие археоло- гических предметов Обязательные требования, о нарушении которых свидетельствует индикатор риска 2.1. | Нормативный правовой акт, Федеральный закон № 73-ФЗ которым установлено обязательное требование 2.2. | Структурная единица норма- пункты 1, 4.1, первый абзац тивного правового акта пункта 5 статьи 5.1, пункты 6, 6:1 статьи 45.1 1 статьи 45.2 Ссылка на ФГИС РОТ И 3.2. | Вид объекта контроля территории, включая земельные участки, к которым предъявляются обязательные требования культурного наследия

6 Расчет отклонения (соответствия) от установленных индикатором риска параметров ИНДИКАТОР СРАБОТАЛ = ЕСЛИ (Х > 0,5 м)

(Наличие сведений о выданном Министерством культуры оссийской Федерации разрешении (открытом листе) на проведение работ по выявлению и изучению объектов

археологического наследия, включая работы, имеющие целью поиск и изъятие археологических предметов, = «Нет» 4.3.1.1. Наименование переменной аномалия — обнаружение свежих выемок грунта глубиной более 0,5 метра в границах территории объекта культурного наследия, в том числе наличие любой строи- тельной техники, оборудования или материалов 4.3.1.2.| Источник получения данных материалы фото- и (или) видео- фиксации, полученные инспек- цией в ходе проведения контроль- ного (надзорного) мероприятия без взаимодействия, в том числе с использованием беспилотных аппаратов (систем 4.3.2. | Переменная наличие в инспекции сведений о выданном Министерством куль- туры Российской Федерации разрешении (открытом листе) на проведение работ по выявлению и изучению объектов археологи- ческого наследия, включая работы, имеющие целью поиск и изъятие археологических предметов 4.3.2.1. Наименование переменной статус выданного Министерством культуры Российской Федерации разрешения (открытого листа) на проведение работ по выявле- нию и изучению объектов архео- логического наследия, включая работы, имеющие целью поиск и изьятие археологических предметов 4.3.2.2.| Источник получения данных межведомственный электронный документооборот (МЭДО) на дату анализа снимка / материалов реестр разрешений (открытых листов) на проведение работ по выявлению и изучению объектов археологического наследия, включая работы, имеющие целью поиск и изьятие археологических

7 предметов, размещенный на официальном сайте Министерства культуры Российской Федерации в информационно-телекомму- никационной сети «Интернет» реестр уведомлений о проведении археологических полевых работ в инспекции 5. | Перечень документов, подтверждающих факт соответствия или отклонения объекта контроля от установленных параметров и прилагаемых к решению о проведении контрольного (надзорного) мероприятия 5.1. | Правоустанавливающие и иные | выписка из Единого государст- документы, подтверждающие венного реестра недвижимости ии руощие признаки |(ЕГРН) с указанием границ проверяемого ооъскта и его принад- | территории объекта культурного лежность контролируемому лицу | наследия паспорт объекта культурного наследия с описанием предмета охраны объекта культурного наследия сведения из Единого государст- венного реестра объектов куль- турного наследия правовой акт инспекции об утверждении границ территории объекта культурного наследия и режима его использования сведения из государственного реестра объектов культурного наследия 5.2. | Материалы, подтверждающие аспечатка или электронный соответствие или отклонение ай полученный с использо- объекта контроля от установлен- | ванием беспилотного летательного ных параметров («срабатыва- аппарата (системы) с привязкой ние» индикатора риска) к координатам и датой съемки, на котором четко идентифици- уются визуальные аномалии [Свежие выемки грунта, любая строительная техника, оборудо- вание или материалы) заключение специалиста инспек- ции на основе геоинформационных систем информация, содержащаяся на официальном сайте Министерства культуры Российской Федерации в информационно-телекоммуни- кационной сети «Интернет» и (или) полученная посредством МЭДО, об. отсутствии выданного Министерством культуры Российской Федерации разрешения (открытого листа) на проведение работ по выявлению и изучению

8 объектов археологического наследия, включая работы, имеющие целью поиск и изъятие археологических предметов, на работы в границах территории объекта культурного наследия на дату анализа снимка информация об отсутствии в инспекции уведомления о проведении археологических полевых работ 5.3. | Документы, подтверждающие протокол осмотра по результатам проведение контрольных (надзор- | контрольного (надзорного) ных) вии (или) п без взаимо- мероприятия без взаимодействия действия и (или) профилактичес- прелостережение о недопустимости ких мероприятии, в случае сли | царущения обязательных требо- такие мероприятия проводились ваний 5.4. | Иные документы, подтверждающие | мотивированное представление необходимость проведения вне- | должностного лица инспекции о планового контрольного (надзор- | проведении контрольного (надзор- ного) мероприятия ного) мероприятия Гб. | Особенности проведения контрольного (надзорного) мероприятия 6.1. | Виды контрольных (надзорных) | внеплановая выездная проверка мероприятии инспекционный визит наблюдение за соблюдением обязательных требований (мониторинг безопасности) выездное обследование 6.2. | Использование мобильного используется при проведении приложения «Инспектор» при внеплановой выездной проверки, проведении контрольного инспекционного визита надзорного) мероприятия 6.3. | Возможность размещения инфор- мации о «срабатывании» инди- катора риска в личном кабинете контролируемого лица на Едином портале государственныхи › муниципальных услуг (функций) и(или) в информационной системе контрольного (надзорного) органа 3. Порядок расчета и применения индикатора риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области («паспорт индикатора риска»), указанного в пункте 3 Перечня. 1. | Общая информация по индикатору риска нарушения обязательных требований

9 1.1. | Наименование органа исполни- инспекция тельной власти Новгородской области, осуществляющего контрольную (надзорную) деятельность, ответственного за разработку индикатора риска нарушения обязательных требований 1.2. | Наименование вида государст- региональный государственный венного контроля надзора контроль (надзор) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия 1.3. | Наименование индикатора риска | отсутствие у собственника или нарушения обязательных требо- | иного законного владельца ваний объекта культурного наследия, находящегося в неудовлетвори- тельном или аварийном техни- ческом состоянии (по данным последнего выездного обследо- вания), согласованной с инспек- цией проектной документации на проведение работ по сохра- нению объекта культурного наследия по истечений 9 месяцев со дня составления акта техни- ческого состояния объекта культурного наследия, объявления предостережения о недопустимости нарушения обязательных требо- ваний или выдачи инспекцией предписания об устранении выявленных нарушений обяза- тельных требований, предусмат- ривающих необходимость разработки такой документации Обязательные требования, о нарушении которых свидетельствует индикатор риска 2.1. | Нормативный правовой акт, Федеральный закон № 73-ФЗ которым установлено обязательное требование Структурная единица норма- первый, второй абзацы пункта 1 тивного правового акта статьи 45 Ссылка на ФГИС РОТ И 3.1. | Тин объекта контроля деятельность, действия (бездей- ствие) юридических лиц, инди- видуальных предпринимателей, граждан, ‚врамках которых должны соблюдаться обязательные

10 требования в области охраны объектов культурного наследия, в том числе предъявляемые к юридическим лицам, индиви- дуальным предпринимателям, гражданам, осуществляющим деятельность, действия (бездействие: 3.2. | Вид объекта контроля деятельность юридических лиц, индивидуальных предпринима- телей, граждан по содержанию, сохранению, использованию, › популяризации и государственной охране объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия Подвид объекта контроля И 4. | Расчет отклонения (соответствия) от установленных индикатором риска параметров Период расчета постоянно Формула расчета ИНДИКАТОР СРАБОТАЛ = ЕСЛИ (4 > 9 месяцев) (наличие согласования проектной документации на проведение работ по сохранению объекта кульгурного наследия в инспекции = «Нет» Расшифровка переменных Переменная 4.3.1.1. Наименование переменной превышение временного порога по разработке проектной докумен- тации на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия 4.3.1.2. Источник получения данных реестр актов технического состояния объектов культурного наследия в инспекций журнал согласований проектных документаций на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия 4.3.2. | Переменная наличие согласованной с инспек- циеи проектной документации на проведение работ по сохра- нению объектов культурного наследия 4.3.2.1. Наименование переменной статус разработанной проектной документации на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия 4.3.2.2.| Источник получения данных журнал согласований проектных документаций на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия

И 5. | Перечень документов, подтверждающих факт соответствия или отклонения объекта контроля от установленных параметров и прилагаемых к решению о проведении контрольного (надзорного) мероприятия 5.1. | Правоустанавливающие и иные | выписка из Единого государст- документы, подтверждающие венного реестра недвижимости уаливирущие признаки |(ЕГРН) для становления принад- ооъекта культурного наследияи | лежности объекта культурного его принадлежность контроли- |цаследия руемому лицу паспорт объекта культурного наследия с описанием предмета охраны сведения из государственного реестра объектов культурного наследия 5.2. | Материалы, подтверждающие акт технического состояния соответствие или отклонение объекта культурного наследия объекта контроля от установлен- и ных параметров («срабатыва- журнал согласовании проектных ние» индикатора риска) документаций на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия 5.3. | Документы, подтверждающие предостережение о недопусти- проведение контрольных (надзор- | мости нарушения обязательных ных) ИИ без взаимо- требований действия и (или) профилактичес- предписание об устранении ких мероприятий, в случае °©лИ | выявленных нарушений обяза- такие мероприятия проводились | тельных требований материалы рассмотрения дела об административном правонару- шении 5.4. | Иные документы, подтверждающие | мотивированное представление необходимость проведения вне- | должностного лица инспекции о планового контрольного (надзор- | проведении контрольного ного) мероприятия ‘надзор-ного) мероприятия Гб. | Особенности проведения контрольного (надзорного) мероприятия 6.1. | Виды контрольных (надзорных) | документарная проверка мероприятий 6.2. | Использование мобильного приложения «Инспектор» при проведении контрольного надзорного) мероприятия 6.3. | Возможность размещения инфор- мации о «срабатывании» инди- катора риска в личном кабинете контролируемого лица на Едином портале государственныхи › муниципальных услуг (функций) и (или) в информационной системе контрольного (надзорного) органа
