Гы и Правительства Свердловской области ЗАРЕГИСТРИРОВАН В РЕЕСТРЕ | «29 ›» сентября 2026 г. ПРАВИТЕЛЬСТВО СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТ! Регистрационный № 5002 МИНИСТЕРСТВО АГРОПРОМЫШЛЕННОГО К@ _ И ПОТРЕБИТЕЛЬСКОГО РЫНКА СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПРИКАЗ Р.Р СИИ г. Екатеринбург О внесении изменений в приказ Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области от 09.09.2025 № 494 «О реализации порядков предоставления субсидий на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса, утвержденных постановлением Правительства Свердловской области от 16.07.2025 № 393-ПИ»

В соответствии со статьей 101 Областного закона от 10 марта 1999 года № 4-ОЗ «О правовых актах в Свердловской области» ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области от 09.09.2025 № 494 «О реализации порядков предоставления субсидий на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса, утвержденных постановлением Правительства Свердловской области от 16.07.2025 № 393-ПП» («Официальный интернет-портал правовой информации Свердловской области» (ууу. ргауо.воубб.та), 2026, 29 июня, № 50443) с изменением, внесенным приказом Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области от 26.06.2026 № 395, следующие изменения:

1) приложения № 10, №11, №12, №16 изложить в новой редакции (приложение).

2. Отделу государственной гражданской службы, кадровой и организационной работы Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области (Т.А. Сандакова):

Тв течение трех рабочих дней с даты принятия настоящего приказа опубликовать его на официальном сайте Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет»;

2)в течение пяти рабочих дней со дня принятия настоящего приказа обеспечить направление его копии в Управление `выпуска правовых актов Губернатора Свердловской области и Правительства Свердловской области (далее — Управление выпуска правовых актов) для осуществления государственной регистрации и дальнейшего размещения на «Официальном интернет-портале правовой информации» (у’\ги’.ргауо.воу.ти);

'Оънь алан В танинуерии ИП Ру, ок АВ. бл, г Елонеринбурр ул. Монтери +29, 3, литер 81, тир РФР, эн №8122.

2

З)в течение трех дней со дня принятия настоящего приказа обеспечить направление его копии в государственное бюджетное учреждение Свердловской области «Редакция газеты «Областная газета» для размещения на «Официальном интернет-портале правовой информации Свердловской области» (мили. ргауо.в0у66.ги);

4)в течение семи дней со дня первого официального опубликования настоящего приказа обеспечить направление его копии в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области;

5) в течение семи дней со дня принятия настоящего приказа обеспечить направление его копии в Прокуратуру Свердловской области для проведения правовой и антикоррупционной экспертизы;

6) в течение десяти дней после получения от Управления выпуска правовых актов информации о государственной регистрации и размещении нормативного правового акта на «Официальном интернет-портале правовой информации» (млиги’.ргауо.воу.га) обеспечить представление подлинника настоящего приказа в Управление выпуска правовых актов для проставления на нем номера и даты государственной регистрации.

3. Настоящий приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

бий й Министр г А.А. Кузнецова / В и . и

3 Приложение № 10 к приказу Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области от 09.09.2025 № 494 Форма СПРАВКА-РАСЧЕТ о причитающейся субсидии на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса, предусматривающих возмещение части затрат на выплаты стимулирующего характера в рамках реализации ключевых проектов, на условиях софинансирования из федерального бюджета Предоставляется по состоянию на 20 года Наименование получателя (полностью) о ИНН/КПП получателя ОКТМО получателя Код вида экономической деятельности получателя по ОКВЭД Номер Реквизиты контракта (договора) на Наименование агровуза Перечень (Ф.И.О.) Размер стимулирующей строки реализацию ключевого проекта в (профильного научного специалистов или учителей, выплаты специалистам или сфере агропромышленного учреждения) или школы с ‘участвующих в реализации учителям комплекса или проекта по созданию агротехнологическим классом, ключевого проекта в сфере (рублей) агротехнологического класса реализующих ключевой проект агропромышленного комплекса. (наименование, дата, сроки в сфере агропромышленного или проекта по созданию реализации) комплекса или проекта по агротехнологического класса созданию агротехнологического класса. О О И ПО ОО ОО: ОО ООС ОИ ОЕ ПО О ПО ПОНИ ПО О ОИ ОИ ПОНИ Г. [Итого Я ОИ] х

4 Продолжение таблицы Документ, подтверждающий затраты Общая сумма произведенных затрат на | Уровень возмещения Размер наименование, сумма выплаты его характера затрат Субсидии и дата и номер (рублей) У РУ О ПОС ПО ОО О ОО ООО ОЕ ЗО ПО ПЕ О ПОНИ Руководитель получателя (подпись) (Ф.И.О.) Главный бухгалтер получателя (подпись) (Ф.И.О.) Дата, М.П. (при наличии) Принято (возвращено): отдел сельского хозяйства

Министерства (Министерство) Дата (должность) (подпись) (Ф.И.О.)

ы Графа заполняется в соответствии с понесенными затратами:

1) на предоставление выплат стимулирующего характера специалистам по заключенным контрактам с агровузами и (или) профильными научными учреждениями в размере до 90% таких затрат, но не более 40 тыс. рублей в месяц на одного специалиста;

2) на предоставление выплат стимулирующего характера специалистам по заключенным контрактам с иными вузами и (или) ИНЫМИ научными учреждениями в размере до 30% таких затрат, но не более 40 тыс. рублей в месяц на одного специалиста;

3) на предоставление выплат стимулирующего характера учителям в размере 95% фактически понесенных затрат, но не более 30 тыс. рублей в месяц на одного учителя.

5 Приложение № 11 к приказу Министерства агропромышленного комплекса И потребительского рынка Свердловской области от 09.09.2025 № 494 Форма СВОДНАЯ СПРАВКА-РАСЧЕТ о причитающихся субсидиях на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса, предусматривающих возмещение части затрат на выплаты стимулирующего характера в рамках реализации ключевых проектов, на условиях софинансирования из федерального бюджета Предоставляется по состоянию на 20 __ года Наименование отдела сельского хозяйства Министерства. Номер | Наименование ИНН Реквизиты контракта Наименование агровуза. Перечень (Ф.И.О.) Размер строки получателя получателя |(договора) на реализацию {профильного научного специалистов или учителей, стимулирующей ключевого проекта в учреждения) или школы с | Участвующих в реализации |выплаты специалистам сфере агротехнологическим классом, | КЛЮчевого проекта в сфере или учителям агропромышленного реализующих ключевой агропромышленного (рублей) комплекса или проекта по проект в сфере комплекса или проекта по созданию агропромышленного созданию агротехнологического комплекса или проекта по агротехнологического ! класса (наименование, созданию класса дата, сроки реализации) агротехнологического класса Е ЕО ПО О О О О ОО ПО ООО ПО О О О ОО ОО ООО 2. О О ПО ООО

6 Продолжение таблицы Документ, Общая сумма Уровень Размер субсидии к выплате Фактически выплачено субсидии подтверждающий затраты произведенных возмещения рублей сначала года (рублей наименование, | сумма | затрат на выплаты | затра“ | всего всего дата и номер (рублей) | стимулирующего поступивших из областного поступивших из характера в областной бюджета в областной областного (рублей) бюджет бюджет бюджета из федерального из бюджета федерального бюджета ПО ПО ЗО ОТ ОО ООО ОИ ПОСЕВ ООО ООО ПО ОО ОО ПОТ ООО ООО И И О О ПО < ООО ООО ООО ОО О Начальник отдела сельского хозяйства Министерства _ НВ (подпись) (Ф.И.О.) Специалист отдела сельского хозяйства Министерства Дата (должность) (подпись) (Ф.И.О.) Принято (возвращено): Начальник отдела финансирования Министерства и М Дата, М.П. (подпись) (Ф.И.О.) * Графа заполняется в соответствии с понесенными затратами: 1) на предоставление выплат стимулирующего характера специалистам по заключенным контрактам с агровузами и (или) профильными научными учреждениями в размере до 90% таких затрат, но не более 40 тыс. рублей в месяц на одного специалиста; 2) на предоставление выплат стимулирующего характера специалистам по заключенным контрактам с иными вузами и (или) иными научными учреждениями в размере до 30% таких затрат, но не более 40 тыс. рублей в месяц на одного специалиста; 3) на предоставление выплат стимулирующего характера учителям в размере 95% фактически понесенных затрат, но не более 30 тыс. рублей в месяц на одного учителя.

7 Приложение № 12 к приказу Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области от 09.09.2025 № 494 Форма СВОДНАЯ СПРАВКА-РАСЧЕТ по Министерству агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области о причитающихся субсидиях на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса, предусматривающих возмещение части затрат на выплаты стимулирующего характера в рамках реализации ключевых проектов, на условиях софинансирования из федерального бюджета Предоставляется по состоянию на 20 года Номер | Наименование | Наименование ИНН Реквизиты контракта | Наименование агровуза | Перечень (Ф.И.О.) Размер строки |отдела сельского| получателя получателя (договора) на (профильного научного специалистов или стимулирующей хозяйства реализацию ключевого | учреждения) или школы с учителей, выплаты проекта в сфере агротехнологическим участвующих в специалистам или агропромышленного | классом, реализующих |Реализации ключевого ‘учителям комплекса или проекта ключевой проект в сфере | проекта в сфере (рублей) по созданию агропромышленного | ЗГРопромышленного агротехнологического | комплекса или проекта по комплекса или проекта класса (наименование, созданию по созданию агротехнологического дата, сроки агротехнологического. класса реализации) класса О ОЕ ПЕ А ПО О О И ООО О О ОИ 1. ОИ ПЕНИ .. Итого __ х

8 Продолжение таблицы Документ, Общая сумма Уровень Размер субсидии к выплате Фактически выплачено субсидии подтверждающий затраты произведенных возмещения рублей. сначала года (рублей наименование, | сумма | затрат на выплаты | затраг | всего всего дата и номер (рублей) стимулирующего поступивших из поступивших из характера в областной областного в областной областного (рублей) бюджет бюджета бюджет бюджета из федерального Из федерального бюджета бюджета ОО ОТ О ПО ОО ПОЗ ТЕЗ ООО ООО О Е О ООО О ИИ ОР О ПО ПО О О О ООО ОНИ Уполномоченное должностное лицо Министерства о (подпись) (Ф.И.О.) Начальник отдела государственной гражданской, кадровой и организационной работы Министерства о (подпись) (Ф.И.О.) Начальник отдела финансирования Министерства о (подпись) (Ф.И.О.) Дата, М.П. Ъ *Графа заполняется в соответствии с понесенными затратами: 1) на предоставление выплат стимулирующего характера специалистам по заключенным контрактам с агровузами и (или) профильными научными учреждениями в размере до 90% таких затрат, но не более 40 тыс. рублей в месяц на одного специалиста; 2) на предоставление выплат стимулирующего характера специалистам по заключенным контрактам с иными вузами и (или) иными научными учреждениями в размере до 30% таких затрат, но не более 40 тыс. рублей в месяц на одного специалиста; 3) на предоставление выплат стимулирующего характера учителям в размере 95% фактически понесенных затрат, но не более 30 тыс. рублей в месяц на одного учителя.

9 Приложение № 16 к приказу Министерства агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области от 09.09.2025 № 494 Форма СВОДНАЯ СПРАВКА-РАСЧЕТ по Министерству агропромышленного комплекса и потребительского рынка Свердловской области о причитающихся субсидиях на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса, предусматривающих возмещение части затрат на агротехнологические классы, на условиях софинансирования из федерального бюджета Предоставляется по состоянию на 20 __ года строки сельского хозяйства получателя получателя организации понесенных затрат (рублей` О Е О ПО ОО ООО ОО ООО ООО ПО И ПО ПО ООО ОИ ПО О ПО ПО ООО И СО О О О ООО

10 Продолжение таблицы Документ, Уровень Размер субсидии к выплате Фактически выплачено субсидии с начала года (рублей) подтверждающий затраты возмещения (рублей) наименование, сумма затрат всего в том числе за счет средств. всего в том числе за счет средств >. (до 90%) дата и номер (рублей) поступивших из областного поступивших из областного в областной бюджета в областной бюджета бюджет бюджет из федерального из федерального бюджета бюджета

О С ОО ОЗ ОСТ ПО О ОЕ ОО О Е ОЕ О О О О О ОО ООО ОИ Уполномоченное должностное лицо Министерства

(подпись) (Ф.И.О.) Начальник отдела государственной гражданской, кадровой и организационной работы Министерства

(подпись) (Ф.И.О.) Начальник отдела финансирования Министерства Дата, М.П. (подпись) ФИО.)
