Уи в | МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ ТАМБОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПРИКАЗ «2/0 2026 г. Тамбов № АЯ _

О перечне государственных учреждений здравоохранения Тамбовской области, осуществляющих медицинское освидетельствование подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, на предмет наличия у них тяжелого заболевания включенного в перечень тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 № 3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений»

В соответствии со статьей 110 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, пунктом 9 Правил медицинского освидетельствования подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 №3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений», Положением о Министерстве здравоохранения Тамбовской области, утвержденным постановлением Главы Тамбовской области от 26.12.2022 №75, ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить перечень государственных учреждений здравоохранения Тамбовской области, осуществляющих медицинское освидетельствование подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, на предмет наличия у них тяжелого заболевания, включенного в перечень тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 № 3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений» (далее - Перечень), согласно Приложению.

2. Главным врачам государственных учреждений здравоохранения, указанных в Перечне, утверждённом настоящим приказом, организовать работу по осуществлению медицинского освидетельствования и вынесению

2 медицинского заключения о наличии или отсутствии тяжёлого заболевания в соответствии с Перечнем тяжёлых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 №3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений».

3. Опубликовать настоящий приказ на «Официальном интернет- портале правовой информации» (члм\’.ргауо.воу.ги), на сайте сетевого издания «Тамбовская жизнь» (члимидатШе.ги), официальном сайте Министерства здравоохранения Тамбовской области (мл. пит2аАгау68.ги).

4. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. Министр здравоохранения Ре Тамбовской области ра М.В. Македонская

ПРИЛОЖЕНИЕ УТВЕРЖДЕН приказом министерства здравоохранения Тамбовской области от_ 2 их № Я Перечень государственных учреждений здравоохранения Тамбовской области, осуществляющих медицинское освидетельствование подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, на предмет наличия у них тяжелого заболевания, включенного в перечень тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 № 3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений» 1. Тамбовское областное государственное 392000, Тамбовская бюджетное учреждение здравоохранения область, г. Тамбов, «Городская клиническая больница №3 ул. Карла Маркса, им. И.С. Долгушина г. Тамбова» д.234/565 2. Тамбовское областное государственное 393760, Тамбовская бюджетное учреждение здравоохранения область, г. Мичуринск, «Городская больница им. С.С. Брюхоненко Липецкое шоссе, д. 26 города Мичуринска» 3. Государственное бюджетное учреждение 392000, Тамбовская здравоохранения область, «Тамбовский областной онкологический г. Тамбов, клинический диспансер» ул. Московская, д. 29В 4. Государственное бюджетное учреждение 392036, Тамбовская здравоохранения область, Тамбовский «Тамбовский областной клинический муниципальный округ, противотуберкулезный диспансер» посёлок Георгиевский, стр. 51

2 5. Областное государственное бюджетное 392000, Тамбовская учреждение здравоохранения область, г. Тамбов, «Тамбовская инфекционная клиническая ул. Б.Васильева, д.1а больница» Областное государственное бюджетное 392000, Тамбовская учреждение здравоохранения «Тамбовская область, г. Тамбов, психиатрическая клиническая больница» ул. Московская, д. 27 7. Государственное бюджетное учреждение 392000, Тамбовская здравоохранения «Тамбовский областной область, г. Тамбов, кожно-венерологический клинический ул. К. Маркса, д.180 диспансер» Областное государственное бюджетное 392000, Тамбовская учреждение здравоохранения «Тамбовская область, г. Тамбов, офтальмологическая клиническая больница» ул. Рылеева, д.82
