- = Нк ПРАВИТЕЛЬСТВО САНКТ-ПЕТЕРБУРГА КОМИТЕТ ПО ЗДРАВООХРАНЕНИЮ РАСПОРЯЖЕНИЕ

«А РЕ «РР О внесении изменения в распоряжение Комитета по здравоохранению от 27.02.2026 № 75-р

В соответствии с приказами Министерства здравоохранения Российской Федерации от 14.05.2026 № 434и «Об утверждении номенклатуры должностей медицииских работников и фармацевтических работников», от 14.05.2026 № 435и «Об утверждении номенклатуры специальностей специалистов. имеющих медицинское и фармацевтическое образование» и от 14.05.2026 № 436н «Об утверждении квалификационных требований к медицинским и фармацевтическим работникам» внести в распоряжение Комитета по здравоохранению от 27.02.2026 № 75-р «Об утверждении форм документов. используемых Комитетом по здравоохранению при предоставлении государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности» следующее изменение:

1. Приложение № Г к распоряжению изложить в редакции согласно приложению к настояшему распоряжению.

2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 сентября 2026 гола.

3. Контроль за выполнением распоряжения возложить на заместителя председателя Комитета но здравоохранению Докучаеву И.В. Прелеелатель Комитега но здравоохранению А.М.Сарана

Приложение

к распоряжению Комитета

но здравоохранению

одРариыь ЧАР

Оценочный лист, в соответствии с которым Комитетом по здравоохранению проводится оценка соответствия соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям при осуществлении медицинской деятельности

1. Форма проводимой оценки соответствия соискателя лицензии (лицеизиата) лицензионным требованиям___ ___ — И 2. Регистрационный помер и дата регистрации заявления о предоставлении лицензии (внесении изменений в реестр лицензий); 3. Полное или сокравшенное (при наличии) паименование, организационно-правовая форма юридического липа (фамилия. имя отчество (ири наличии) индивидуального предпринимателя). 4. Адрес места нахождения юридического лица (адрес места регистрации индивидуального предиринимателя) 5. Основной государственный регистрационный номер юридического лица (основной государственный регистрационный иомер индивидуального — предиринимателя), идентификационный помер налогоплательщика 6. Место (места) проведения оценки соответствия лицензионным требованиям с заполнением оценочного листа: 7. Реквизиты приказа Комитета по здравоохранению о проведении оценки соответствия лицензионным требованиям: 8. Должность. фамилия. имя, отчество должностного лица (должностных лиц) Комитета по здравоохранению. проводящего (проводящих) оценку соответствия лицензионным требованиям и заполняющих оценочный лист: 9. Список контрольных вопросов. ответы на которые должны свидетельствовать о полноте и достоверности сведений, содержащихся в заявлении о предоставлении лицензин (о внесении изменений в реестр лицензий), в том числе соответствии (иссоответствии) соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям:

Список контрольных Реквизиты Ответы на вопросы Примечание вопросов, нормативных о соответствии № отражаюних правовых актов. © |(несоответствин), ий! содержание указанием лицензнонным лицензионных их структурных требовавиям ' требований единиц. содержащих лицензионные | требования О ОИ Наличие поднункт «а» у соискателя пункта 5 Положения лицензии © лицензировании (лицензиата) зданий, |медицинской строений. деятельности сооружений и (или) |(за исключением помещений. указанной необходимых для ‘деятельности, выполнения осуществляемой заявленных работ медицинскими (услуг). организациями принадлежащих: и другими на праве организациями, сооственности или вхолящими в частную на ином законном основании, систему предусмагривающем | \Равоохранения. право владения на территории и пользования. инновационного центра «Сколково», утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2021 № 852 (далее - Положение о лицензировании медицинской деятельтости) Наличие подпункт «а» 2. |у соискателя пункта 5. пункт 8 лицензии Положения (лицензиата) о лицензировании санитарно- медицинской эпидемиологического | деятельности заключения о соответствии санитарным

правилам зданий.

строений.

сооружений

и (или) помещений.

необходимых для

выполнения

соискателем

лицензии

(лицензиатом) ! заявленных работ

(услуг). | Наличие подпункт «б»

3. |у соискателя пункта 5 Положения лицензии © лицензировании (лицензиата). медицинской медицииских деятельности изделий (оборудования. аппаратов, приборов, инструментов}. необходимых для выполнения заявленных работ (услуг) принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном осповании, предусматривающем право владения и пользования Зарегистрированы подпункт «бу

4. | имеющиеся пункта 5 Положения у соискатеня © лицензировании лицензии медицинской (лицензиата) дсятельности медицинские изделия (оборудование, аннараты. приборы. инструменты). необходимые для выполнения работ (услуг)

в порядке. ирслусмотренном частью 4 статьи 38 Федерального закона от 21.11.2011

№ 323-ФЗ

«Об осповах охраны

здоровья граждан

в Российской

Фелерации»

{далее —

Федеральный закон

№ 323-ФЗ)

Наличие подпункт «в» у 5. |у соискателя пункта 5, пункт 8 !

лицензии Положения

(лицензиата) о лицензировании

работников. медицииской

заключивших деятельности

с ним трудовые

договоры приказ Мииздрава

и имеющих России

образование, от 14.05.2026

предусмотренное № 436и:

квалификационными

требованиями приказ Минздрава

к медицииским России

и фармацевтическим |от 03.08.2012

работиикам. а также | № 66и:

пройденной

аккредитации приказ

специалиста или Мииздравсоцразвития

сертификата России

специалиста от 23.07.2010

но специальности. № 541 и.

необходимой

дия выполнения приказ Минздрава

соискателем России

лицензии от 14.05.2026

{липензиатом) № 435

заявленных работ

{услуг). приказ Минздрава

Указаны сведения России

о фамилии. имени. от 14.05.2026

отчестве (при № 434и

наличии), страховых

номерах

индивидуальных

лицевых счетов

(при наличии)

заключивших

с соискателем

лицензии

(лицензиатом)

трудовые договоры

указанных

выше работников

Наличие подиункт «г»

6. |у соискателя иункта 5 Положения лицензии о лицензировании | (лицензиата): медицинской работников. деятельности заключивших с ним трудовые договоры. осуществляющих техническое обслуживание медицииских изделий (оборудование. аппараты. приборы. инструменты)

и имеющих необходимое профессиональное образование и (или) квалификацию. договора

© организацией. имеющей лицензию на осуществление соответствующей деягельности. Соответствие подпункт «д»

7. | структуры пункта 5 Положения и штатного © лицензировании расписания медицинской соискателя лицензии |деятельности (лицензиата) - юрндического лица. входящего в государственную или муниципальную систему здравоохранения. общим требованиям, установленным для соответствующих медицинских организаций.

в соответствии

с пунктом 7 части 2

статьи 14

Федерального закона

№ 323-ФЗ.

Соответствие поднуикт «е» соискателя лицензии |пункта 5 Положения лицензиата) - о лицензировании

юридического лица. |медицииской

намеренного деятельности | выполнять | заявленные работы

(услуги)

по обращению

донорской кровь

и (или)

ес компонентов

в медицинских целях,

- требованиям,

установленным

статьями 15 и 16

Федерального закона

от 20.07.2012

№ 125-ФЗ

«О донорстве крови

и ее компонентов.

Соответствие подпункта «е»

9. | соискателя лицензии |иункта $ Положения (лицензиата) - о лицензировании юридического лица. |медицинской намеренного деятельности выполнять заявленные работы (услуги) но трансилантации (пересадке) органов и (или) тканей. - требованиям. установленным статьей 4 Закона Российской Федерации «О трансплантации органов и (или) тканей человска»

Размещение ПОДНУНКГ «ЖУ

10. | соискателем пункта 5 Положения лицензии о лицензировании (лицензиатом) медицинской в единой деятельности государственной информационной системе в сфере здравоохранения сведений о медицинской организации (в федеральном реестре медицииских

и фармацевтических организаций) в составе, установленном Положением о единой государствелиой информационной системе в сфере здравоохранения. утвержденным | постановлением Правительства Российской Фелерации от 09.02.2022 № 140 «О единой государственной информационной системе в сфере здравоохранения» Размещение подпункт «ж» 11. | соискателем пункта 5 Положения лицензии о лицензировании (лицензиатом) медицииской в единой деятельности государственной информационной системе в сфере здравоохранения сведений о лицах. указанных в подпункте «в» пункта 5 Положения о лицензировании медицинской деятельности (в федеральном регистре медицинских н фармацевтических работников) в составе. установленном Положением о единой государственной информациовной системе в сфере здравоохранения, твержденным

постановлением

Правительства

Российской

Федерации

от 09.02.2022

№ 1+0 «О сдиной

государствениой | информационной

системе в сфере

здравоохранения»

Установлено {нужное выделить):

- Соответствие соискателя лицензии (лицензиата) линензионным ‘требованиям. предусмотреиными постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2021 № 852 «О лицензировании медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности. осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково»}».

- Несоответствие соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям. предусмотрениыми постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2021 № 852 «О лицензировании медицинской деятельности {за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями. входящими в частную систему здравоохранения. иа территории инновационного центра «Сколково»)».

(с указанием характера нарушений лицензионных требований) (должностное лицо (должностные лица). {подниеь) проводившее (проводившие) оценку соответствия и заполнившее (заполнивщие) оценочный лист}

Дата заполнения оценочного листа «у 20 г.
