ТоСУДАРСТВЕННАЯ РЕГИСТРАЦИЯ и20о22а% 394 $?) Управление государственного заказа Ненецкого автономного округа ПРИКАЗ от 29 сентября 2026 г. № 7 г. Нарьян-Мар Об обработке персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа

В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных», постановлением Правительства Российской Федерации от 21.03.2012 № 211 «Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, ЯВЛЯЮЩИМИСЯ государственными или муниципальными органами», ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить:

1) Правила обработки персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа согласно Приложению 1;

2) Правила рассмотрения запросов субъектов персональных данных или их представителей в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа согласно Приложению 2;

3) Правила осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям к защите персональных данных, установленным Федеральным законом «О персональных данных», принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами и иными актами Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа согласно Приложению 3;

4) Правила работы с обезличенными данными в случае обезличивания персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа согласно Приложению 4;

5) Перечень персональных данных, обрабатываемых в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа, а в связи

2 с реализацией служебных или трудовых отношений, а Также в связи с исполнением государственных функций согласно Приложению 5;

6) Перечень информационных систем персональных — данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа согласно Приложению 6;

7) Перечень должностей государственных гражданских служащих и работников Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа, ответственных за проведение мероприятий по обезличиванию обрабатываемых персональных данных, в случае обезличивания персональных данных, согласно Приложению 7;

8) Перечень должностей государственных гражданских служащих и работников Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа, замещение которых предусматривает осуществление обработки персональных данных либо осуществление доступа к персональным данным, согласно Приложению 8;

9) Должностные обязанности лица, ответственного за организацию обработки персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа согласно Приложению 9;

10) Типовое обязательство государственного гражданского служащего (работника) Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа, непосредственно осуществляющего обработку персональных данных, в случае расторжения с ним служебного контракта (трудового договора) прекратить обработку персональных данных, ставших известными ему в связи с исполнением должностных обязанностей, согласно Приложению 10;

11) Типовую форму согласия на обработку персональных данных государственных гражданских служащих Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа, иных субъектов персональных данных, согласно Приложению 11;

12) Типовую форму согласия на обработку биометрических персональных данных согласно Приложению 12;

15) Типовую форму разъяснения субъекту персональных данных юридических последствий отказа предоставить свои персональные данные согласно Приложению 13;

14) Типовую форму согласия на размещение персональных данных государственных гражданских служащих Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа, иных субъектов персональных данных в общедоступных источниках согласно Приложению 14;

15) Порядок доступа государственных гражданских служащих и работников Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа в помещения, в которых ведется обработка персональных данных, согласно Приложению 15.

2. Назначить ответственным за организацию обработки персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа

з главного консультанта отдела по регулированию контрактной системы Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа Чуйкову Ольгу Григорьевну. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня его официального опубликования. Исполняющий обязанности начальника Управления и , государственного заказа >” и, 7» Ненецкого автономного округа . ур ра О.В. Жукова у, \/

Приложение 1 к приказу Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа от 29.09.2026 № 7 «Об обработке персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа»

Правила

обработки персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа Раздел 1 Общие положения

1. Настоящие Правила обработки персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа (далее — Правила) устанавливают процедуры, направленные на выявление и предотвращение нарушений законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных, устранение последствий таких нарушений, а также определяют для каждой цели обработки персональных данных категории и перечень обрабатываемых персональных данных, категории субъектов, персональные данные которых обрабатываются, способы, сроки их обработки и хранения, порядок уничтожения персональных данных при достижении целей их обработки или при наступлении иных законных оснований.

2. Правила определяют политику Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа (далее - Управление или оператор) как оператора, осуществляющего обработку персональных данных и определяющего цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

3. Обработка персональных данных в Управлении выполняется с использованием средств автоматизации или без использования таких средств и включает сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование,

2 удаление, уничтожение персональных данных субъектов, персональные данные которых обрабатываются в Управлении.

Сбор, запись, систематизация, накопление и хранение персональных данных граждан Российской Федерации осуществляются с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации. Не допускается первичный сбор, запись, систематизация, накопление и хранение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся за пределами территории Российской Федерации.

4. Сбор, запись, систематизация, накопление и уточнение (обновление, изменение) персональных данных в Управлении осуществляется путем:

1) непосредственного получения от субъектов персональных данных подлинников необходимых документов;

2) копирования подлинников документов (изготовления копий) и заверения необходимых копий документов;

3) внесения сведений в учетные формы (на бумажных и электронных носителях);

4) формирования персональных данных в ходе кадровой работы;

5) внесения персональных данных в автоматизированные информационные системы, используемые структурными подразделениями Управления.

5. Обработка персональных данных в Управлении осуществляется с соблюдением принципов и условий, предусмотренных настоящими Правилами и законодательством Российской Федерации в области персональных данных.

Раздел П Цели обработки персональных данных, категории и перечень обрабатываемых персональных данных, категории субъектов, персональные данные которых обрабатываются в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа

6. Обработка персональных данных в Управлении осуществляется в целях:

1) обеспечения кадровой работы, в том числе в целях содействия в прохождении государственной гражданской службы, содействия в выполнении осуществляемой работы, формирования кадрового резерва государственной гражданской службы, обучения и должностного роста, учета результатов исполнения государственными гражданскими служащими и работниками должностных обязанностей, обеспечения установленных законодательством Российской Федерации условий труда, гарантий

з и компенсаций, сохранности принадлежащего им имущества, а также в целях противодействия коррупции;

2) обеспечения бухгалтерской работы, в том числе в целях организации и ведения бухгалтерского учета, осуществления бюджетных полномочий главного распорядителя и получателя средств окружного бюджета, формирования бюджетной отчетности, а также составления бухгалтерской, налоговой, статистической отчетности;

3) организационного обеспечения проведения мероприятий, проводимых начальником Управления, оформления решений, принятых по результатам проведения указанных мероприятий;

4) оформления заявок, доверенностей на получение электронных подписей в удостоверяющем центре;

5) рассмотрения обращений граждан и подготовки ответов на обращения граждан в соответствии с Федеральным законом от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан»;

6) организационно-технического обеспечения деятельности Общественного совета при Управлении;

7) исполнения государственных функций;

8) осуществление работы по иным направлениям деятельности в рамках возложенных полномочий.

7. В целях, указанных в пункте 6 настоящих Правил, Управлением обрабатываются следующие персональные данные:

1) фамилия, имя, отчество (при наличии) (в том числе прежние фамилии, имена и (или) отчества, в случае их изменения, причина их изменения);

2) число, месяц, год рождения;

3) место рождения;

4) сведения о гражданстве (в том числе о прежних гражданствах, иных гражданствах);

5) вид, серия, номер документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации, дата выдачи, наименование органа, код подразделения органа, выдавшего его либо сведения об ином документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации;

6) вид, серия, номер документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, дата выдачи и наименование органа, выдавшего его;

7) адрес и дата регистрации по месту жительства (месту пребывания), адрес фактического места проживания;

8) номер контактного телефона или сведения о других способах связи;

9) сведения, содержащиеся в страховом свидетельстве обязательного пенсионного страхования или документе, подтверждающем регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета;

10) идентификационный номер налогоплательщика;

4

11) реквизиты страхового медицинского полиса обязательного медицинского страхования;

12) сведения о государственной регистрации актов гражданского состояния;

13) сведения о семейном положении, составе семьи и о близких родственниках (в том числе бывших супругах);

14) сведения [6] трудовой деятельности, включая работу по совместительству, предпринимательскую и иную деятельность, военную службу;

15) отношение к воинской обязанности, сведения о воинском учете и реквизиты документов воинского учета (серия, номер, дата выдачи документов воинского учета, наименование органа, выдавшего его);

16) сведения об образовании с указанием наименования образовательной организации, года ее окончания, квалификации, специальности и (или) направления подготовки, наименования и реквизитов документа об образовании;

17) сведения об ученой степени, ученом звании;

18) сведения о владении иностранными языками, языками народов Российской Федерации, уровень владения;

19) сведения о наличии либо отсутствии заболевания, препятствующего поступлению на государственную гражданскую службу или ее прохождению;

20) фотография гражданина;

21) сведения о прохождении государственной гражданской службы (работы), в том числе: дата, основания поступления на государственную гражданскую службу (работу) и назначения на должность государственной гражданской службы, дата, основания назначения, перевода, перемещения на иную должность государственной гражданской службы (работы), наименование замещаемых должностей государственной гражданской службы с указанием структурных подразделений, размера денежного содержания (заработной платы), результатов аттестации на соответствие замещаемой должности государственной гражданской службы, а также сведения о прежнем месте работы;

22) сведения, содержащиеся в служебном контракте (трудовом договоре), дополнительных соглашениях к служебному контракту (трудовому договору);

23) сведения о пребывании за границей (когда, где, с какой целью);

24) информация о близких родственниках (отец, мать, братья, сестры и дети), а также супругах, в том числе бывших, постоянно проживающих за границей и (или) оформляющих документы для выезда на постоянное место жительства в другое государство (фамилия, имя, отчество, с какого времени проживают за границей);

25) сведения о классном чине государственной гражданской службы Российской Федерации (дипломатическом ранге, воинском и (или) специальном звании, классном чине правоохранительной службы, классном

5 чине юстиции, государственной гражданской службы субъекта Российской Федерации), квалификационном разряде государственной гражданской службы (квалификационном разряде или классном чине муниципальной службы), а также сведения о том, кем и когда они присвоены;

26) сведения о наличии или отсутствии судимости;

27) сведения об оформленных допусках к государственной тайне;

28) сведения о государственных наградах, иных наградах и знаках отличия;

29) сведения о профессиональной переподготовке и (или) повышении квалификации;

30) сведения о ежегодных оплачиваемых отпусках, учебных отпусках и отпусках без сохранения денежного содержания;

31) сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера гражданских служащих, руководителей подведомственных организаций (лиц, исполняющих обязанности руководителей), сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера государственных их супругов и (или) несовершеннолетних детей;

32) номер расчетного счета;

33) номер банковской карты;

34) информация о наличии (отсутствии) медицинских противопоказаний для работы с использованием сведений, составляющих государственную тайну, подтвержденная заключением медицинского учреждения;

35) иные персональные данные (сведения), необходимые для достижения целей, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил.

8. В целях обеспечения кадровой работы и противодействия коррупции, а также в целях обеспечения бухгалтерской работы, предусмотренных подпунктами 1, 2 пункта 6 настоящих Правил, в Управлении обрабатываются персональные данные, указанные в подпунктах 1-23, 25-33, 35 пункта 7 настоящих Правил, следующих субъектов персональных данных:

1) государственных гражданских служащих Управления;

2) работников Управления, замещающих должности, не относящиеся к должностям государственной гражданской службы;

3) лиц, замещающих государственные должности Ненецкого автономного округа, кадровое обеспечение которых осуществляет Управление;

4) членов семей (супруги, несовершеннолетние дети) лиц, указанных в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта.

9. В целях организационного обеспечения проведения мероприятий, проводимых начальником Управления, и оформления решений, принятых по результатам проведения указанных мероприятий, предусмотренного подпунктом 3 пункта 6 настоящих Правил, в Управлении обрабатываются персональные данные субъектов персональных данных, указанных

6 в подпунктах 1-3 пункта 8 настоящих Правил, а также иных лиц, являющихся участниками мероприятий.

В целях, предусмотренных абзацем первым настоящего пункта, в Управлении обрабатываются персональные данные, указанные в подпунктах 1-7, 14, 20-22 пункта 7 настоящих Правил.

10.В целях оформления заявок, доверенностей на получение электронных подписей в удостоверяющем центре, предусмотренных подпунктом 4 пункта 6 настоящих Правил, в Управлении обрабатываются персональные данные субъектов персональных данных, указанных в подпунктах 1, 2 пункта 8 настоящих Правил.

В целях, предусмотренных абзацем первым настоящего пункта, в Управлении обрабатываются персональные данные, указанные в подпунктах 1, 2, 5, 7, 9-11, 14 пункта 7 настоящих Правил.

11.В целях рассмотрения обращений граждан и подготовки ответов на них, предусмотренных подпунктом 5 пункта 6 настоящих Правил, в Управлении обрабатываются персональные данные, указанные в подпунктах 1-5, 7, 8, 12-16 пункта 7 настоящих Правил, а также иные персональные данные, указанные в обращении и ставшие известными в ходе личного приема граждан или в процессе рассмотрения обращения, граждан, обратившихся в Управлении лично либо направивших письменные обращения.

12.В целях организационно-технического обеспечения деятельности Общественного совета при Управлении, предусмотренного подпунктом 6 пункта 6 настоящих Правил, в Управлении обрабатываются персональные данные граждан, представителей общественных объединений и иных организаций, направивших в Управление заявление для включения в состав Общественного совета при Управлении.

В целях, предусмотренных абзацем первым настоящего пункта, в Управлении обрабатываются персональные данные, указанные в подпунктах 1,2, 14, 26, 35 пункта 7 настоящих Правил.

15.В целях исполнения государственных функций в Управлении обрабатываются персональные данные граждан, обработка персональных данных которых необходима для исполнения государственных функций.

В ‘целях, предусмотренных абзацем первым настоящего пункта, в Управлении обрабатываются персональные данные, указанные в подпунктах 1-5, 7, 8, 12, 13, 14 пункта 7 настоящих Правил, а также иные персональные данные, необходимые для исполнения государственной функции.

Раздел Ш Сроки обработки и хранения персональных данных

14, Общий срок обработки персональных данных определяется периодом времени, в течение которого оператор осуществляет действия (операции)

7 в отношении персональных данных, обусловленные заявленными целями их обработки.

Обработка персональных данных осуществляется с момента их получения оператором и прекращается:

1) по достижении целей обработки персональных данных;

2)в связи с отсутствием необходимости в достижении заранее заявленных целей обработки персональных данных.

15. Для персональных данных лиц, указанных в подпунктах 1-5 пункта 8 настоящих Правил, устанавливаются следующие сроки хранения:

1) персональные данные, содержащиеся в распоряжениях по личному составу, основной деятельности о поощрениях, материальной помощи, надбавках, приеме на работу, переводе, об увольнении, а также содержащиеся в личных делах и личных карточках, подлежат хранению в отделе по регулированию контрактной системы Управления в течение трех лет с последующим формированием и передачей указанных документов в установленном законодательством Российской Федерации порядке;

2) персональные данные, содержащиеся в распоряжениях по личному составу, основной деятельности о предоставлении отпусков, командировках, дисциплинарных взысканиях подлежат хранению в отделе по регулированию контрактной системы в течение пяти лет с последующим уничтожением.

16. Сроки обработки и хранения персональных данных, предоставляемых в связи с исполнением государственных функций, определяются нормативными правовыми актами, регламентирующими порядок их сбора и обработки.

17, Персональные данные граждан, обратившихся в Управление лично, а также направивших индивидуальные или коллективные письменные обращения или обращения в форме электронного документа, хранятся в течение пяти лет.

18. Срок хранения персональных данных, внесенных в автоматизированные информационные системы, должен соответствовать сроку хранения подлинников документов, содержащих такие персональные данные на бумажном носителе.

19. Срок хранения персональных данных, внесенных в автоматизированные информационные системы, бумажные носители которых отсутствуют, определяется лицом, ответственным за организацию обработки персональных данных в Управлении.

20. Обработка персональных данных осуществляется при соблюдении принципа раздельности их обработки.

Персональные данные при их обработке обособляются от иной информации, в частности путем фиксации их в отдельных файлах, на отдельных материальных носителях.

Не допускается фиксация на одном материальном носителе персональных данных, цели обработки которых заведомо не совместимы.

8

21. Необходимо обеспечивать раздельное хранение персональных данных на разных материальных носителях, обработка которых осуществляется в различных целях, определенных Правилами.

22. Контроль за хранением и использованием материальных носителей персональных данных, исключающий несанкционированное использование, уточнение, распространение и уничтожение персональных данных, находящихся на этих носителях, которые хранятся в структурных подразделениях Управления, осуществляют руководители структурных подразделений Управления, работники которых замещают должности, замещение которых предусматривает обработку персональных данных или доступ к персональным данным.

Раздел ГУ Порядок уничтожения персональных данных при достижении целей обработки или при наступлении иных законных оснований

23. Структурными подразделениями Управления, осуществляющими обработку персональных данных, осуществляется систематический контроль и выделение документов, содержащих персональные данные с истекшими сроками хранения, подлежащих уничтожению.

24. Вопрос об уничтожении выделенных документов, содержащих персональные данные, рассматривается на заседании экспертной комиссии Управления, осуществляющей организацию и работу по экспертизе ценности документов, отбору и подготовке к передаче на хранение документов, состав которых утверждается распоряжением Управления (далее — экспертная комиссия).

25. По итогам заседания экспертной комиссии составляются протокол и акт о выделении к уничтожению документов, опись уничтожаемых дел, проверяется их комплектность, акт подписывается председателем и членами экспертной комиссии и утверждается уполномоченным лицом Управления.

26. Уничтожение по окончании срока обработки персональных данных на электронных носителях производится путем механического нарушения целостности носителя не позволяющего произвести считывание или восстановление персональных данных, или удаления персональных данных с электронных носителей методами и средствами гарантированного удаления остаточной информации.

Раздел У Процедуры, направленные на выявление и предотвращение нарушений законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных

9

27.К процедурам, направленным на выявление и предотвращение нарушений законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных, относятся:

1) назначение лица, ответственного за организацию обработки персональных данных в Управлении;

2) применение организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, необходимых для выполнения требований к защите персональных данных, исполнение которых обеспечивает установленные Правительством Российской Федерации уровни защищенности персональных данных;

3) осуществление внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных Федеральному закону от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Федеральный закон «О персональных данных») и принятым в соответствии с ним нормативным правовым актам, требованиям к защите персональных данных, политике оператора в отношении обработки персональных данных, локальным актам оператора;

4) ознакомление сотрудников Управления, непосредственно осуществляющих обработку персональных данных, с положениями законодательства Российской Федерации о персональных данных, в том числе с требованиями к защите персональных данных, документами, определяющими политику оператора в отношении обработки персональных данных, локальными актами по вопросам обработки персональных данных, и (или) обучение указанных работников;

5) оценка вреда, который может быть причинен субъектам персональных данных в случае нарушения Федерального закона «О персональных данных», соотношение указанного вреда и принимаемых оператором мер, направленных ва обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных указанным законом.

28. Лица, виновные в нарушении законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных, несут предусмотренную законодательством Российской Федерации ответственность.

10 Приложение 2 к приказу Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа от 29.09.2026 № 7 «Об обработке персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа» Правила рассмотрения запросов субъектов персональных данных или их представителей в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа 1. Настоящими Правилами определяется порядок рассмотрения запросов субъектов персональных данных или их представителей в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа (далее — Управление). 2. Субъекты персональных данных имеют право на получение информации, касающейся обработки их персональных данных, в том числе содержащей: 1) подтверждение факта обработки персональных данных в Управлении; 2) правовые основания и цели обработки персональных данных; 5) применяемые в Управлении способы обработки персональных данных; 4) наименование и место нахождения Управления, сведения о гражданах (за исключением государственных гражданских служащих Управления), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Управлением или на основании законодательства Российской Федерации; 5) обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких персональных данных не предусмотрен законодательством Российской Федерации; 6) сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения в Управлении; 7) порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных законодательством Российской Федерации в области персональных данных;

11

8) сведения об осуществленной или предполагаемой трансграничной передаче персональных данных;

9) наименование организации или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Управления, если обработка поручена или будет поручена такой организации или лицу;

10) иную информацию, предусмотренную законодательством Российской Федерации в области персональных данных.

3. Субъекты персональных данных вправе требовать от Управления уточнения их персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.

4. Информация, предусмотренная пунктом 2 настоящих Правил, должна быть предоставлена субъекту персональных данных в доступной форме, и в ней не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных.

5. Информация, предусмотренная пунктом 2 настоящих Правил, предоставляется субъекту персональных данных или его представителю государственным гражданским служащим структурного подразделения Управления, осуществляющего обработку соответствующих персональных данных, при обращении либо при получении запроса субъекта персональных данных или его представителя, содержащего:

1) вид, серию, номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных или его представителя, дату выдачи, наименование органа, выдавшего его;

2) информацию, подтверждающую участие субъекта персональных данных в правоотношениях с Управлением (документ, подтверждающий прием документов на участие в конкурсе, документов, представляемых в целях предоставления государственных услуг и (или) исполнения государственных функций и др.), либо информацию, иным образом подтверждающую факт обработки персональных данных в Управлении, заверенную подписью субъекта персональных данных или его представителя.

Запрос может быть направлен в форме электронного документа и подписан электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации.

6. Запросы, поступившие от субъектов персональных данных, регистрируются в день их поступления.

Рассмотрение запросов организуется лицом, — ответственным за организацию обработки персональных данных в Управлении.

7. Управление предоставляет субъекту персональных данных или его представителю информацию, предусмотренную пунктом 2 настоящих Правил,

12 в течение десяти рабочих дней с момента обращения либо получения Управлением запроса субъекта персональных данных или его представителя.

Указанный срок может быть продлен, но не более чем на пять рабочих дней в случае направления Управлением в адрес субъекта персональных данных мотивированного уведомления с указанием причин продления срока предоставления запрашиваемой информации. Управление предоставляет сведения, указанные в пункте 2 настоящих Правил, субъекту персональных данных или его представителю в той форме, в которой направлены соответствующие обращения либо запрос, если иное не указано в обращении или запросе.

8.В случае отказа в предоставлении информации, предусмотренной пунктом 2 настоящих Правил, лицо, ответственное за организацию обработки персональных данных в Управлении, в срок, не превышающий десяти рабочих дней со дня обращения субъекта персональных данных или его представителя либо с даты получения запроса субъекта персональных данных или его представителя, обязано дать в письменной форме мотивированный ответ, содержащий ссылку на положение части 8 статьи 14 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» или иного федерального закона, являющееся основанием для такого отказа.

Указанный срок может быть продлен, но не более чем на пять рабочих дней в случае направления Управлением в адрес субъекта персональных данных мотивированного уведомления с указанием причин продления срока предоставления запрашиваемой информации.

9.В случае если информация, предусмотренная пунктом 2 настоящих Правил, а также обрабатываемые персональные данные были предоставлены для ознакомления субъекту персональных данных, субъект персональных данных вправе повторно обратиться в Управление лично или направить повторный запрос в целях получения указанной информации и ознакомления с персональными данными не ранее чем через 30 дней после первоначального обращения или направления первоначального запроса, если более короткий срок не установлен законодательством Российской Федерации.

10. Субъект персональных данных вправе повторно обратиться в Управление лично или направить повторный запрос в целях получения информации, предусмотренной пунктом 2 настоящих Правил, а также в целях ознакомления с обрабатываемыми персональными данными до истечения срока, указанного в пункте 9 настоящих Правил, в случае, если такие сведения и (или) обрабатываемые персональные данные не были предоставлены ему для ознакомления в полном объеме по результатам рассмотрения первоначального обращения.

Повторный запрос наряду со сведениями, указанными в пункте 5 настоящих Правил, должен содержать обоснование направления повторного запроса.

13 11. Управление (уполномоченное должностное лицо Управления) вправе отказать субъекту персональных данных в выполнении повторного запроса, не соответствующего условиям, предусмотренным пунктами 9 и 10 настоящих Правил. Такой отказ должен быть мотивированным. 12. Право субъекта персональных данных на доступ к его персональным данным может быть ограничено в соответствии с федеральными законами.

14

Приложение 3 к приказу Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа от 29.09.2026 № 7 «Об обработке персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа»

Правила осуществления внутреннего

контроля соответствия обработки персональных данных требованиям к защите персональных данных, установленным Федеральным законом «О персональных данных», принятыми

в соответствии с ним нормативными

правовыми актами и иными актами

Управления государственного заказа

Ненецкого автономного округа

1. Настоящие Правила определяют процедуры, направленные на выявление и предотвращение нарушений законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных, основания, порядок, формы и методы проведения внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных требованиям к защите персональных данных.

Понятия, используемые в настоящих Правилах, применяются в значениях, определенных Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее - Федеральный закон «О персональных данных»).

2. В целях осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных установленным требованиям в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа (далее - Управление) организуется проведение периодических проверок условий обработки персональных данных (далее — проверки) на предмет их соответствия требованиям, установленным Федеральным законом «О персональных данных», принятыми в соответствии с ним иными нормативными правовыми актами и правовыми актами Управления.

5. Проверки осуществляются лицом, ответственным за организацию обработки персональных данных в Управлении (далее - ответственный

15 за организацию обработки персональных данных), либо комиссией, состав которой утверждается распоряжением Управления.

В проведении проверки не может участвовать государственный гражданский служащий Управления, прямо или косвенно заинтересованный в ее результатах.

4. Проверки проводятся на основании распоряжения Управления в целях осуществления внутреннего контроля соответствия обработки персональных данных установленным требованиям к защите персональных данных (плановые проверки), в том числе на основании поступившего в Управление письменного заявления о нарушениях правил обработки персональных данных (внеплановые проверки).

5. Плановые проверки проводятся не чаше чем один раз в год.

6. Проведение внеплановой проверки организуется в течение трех рабочих дней с момента поступления в Управление заявления, указанного в пункте 4 настоящих Правил.

7. При проведении проверки должны быть полностью, объективно и всесторонне установлены:

1) порядок и условия применения организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, необходимых для выполнения требований к защите персональных данных, исполнение которых обеспечивает установленные уровни защищенности персональных данных;

2) порядок и условия применения средств защиты информации;

3) эффективность принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных;

4) состояние учета машинных носителей персональных данных;

5) соблюдение правил доступа к персональным данным;

. 6) наличие (отсутствие) фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятие необходимых мер;

7) мероприятия по восстановлению персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним;

8) осуществление мероприятий по обеспечению целостности персональных данных.

8. При проведении проверки ответственный за организацию обработки персональных данных или комиссия имеют право:

1) запрашивать у сотрудников Управления информацию, необходимую для реализации полномочий;

2) требовать от должностных лиц Управления, непосредственно осуществляющих обработку персональных данных, уточнения, блокирования или уничтожения недостоверных или полученных незаконным путем персональных данных;

16

3) вносить начальнику Управления предложения по приостановлению или прекращению обработки персональных данных, осуществляемой с нарушением требований законодательства Российской Федерации;

4) вносить начальнику Управления предложения о совершенствовании правового, технического и организационного регулирования обеспечения безопасности персональных данных при их обработке, а также предложения о привлечении к дисциплинарной ответственности лиц, виновных в нарушении законодательства Российской Федерации в области обработки персональных данных.

9. Ответственный за организацию обработки персональных данных, а также члены комиссии должны обеспечивать конфиденциальность персональных данных, ставших им известными в ходе проведения мероприятий внутреннего контроля.

10.О результатах проведенной проверки и мерах, необходимых для устранения выявленных нарушений, составляется письменное заключение, которое подписывается ответственным за организацию — обработки персональных данных либо членами комиссии и представляется начальнику Управления.

11. В случае выявления факта неправомерного доступа к персональным данным, их утечки или иных инцидентов безопасности лицо, ответственное за организацию обработки персональных данных, незамедлительно информирует начальника Управления.

12. Управление обязано уведомить Федеральную службу по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) о факте утечки персональных данных в течение 24 часов с момента выявления такого факта в порядке, установленном статьей 21 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».

15. В уведомлении указываются:

1) сведения, ставшие доступными третьим лицам;

2) причина и обстоятельства утечки;

3) меры, принятые или планируемые для пресечения и устранения последствий утечки.

14. Лицо, ответственное за организацию обработки персональных данных, обеспечивает документирование всех действий по реагированию на инциденты безопасности персональных данных.

Срок проведения проверки и оформления заключения составляет 30 календарных дней со дня начала проверки, указанного в правовом акте о назначении проверки.

ий Приложение 4 к приказу Управления государственного заказа Ненецкого автономного округа от 29.09.2026 № 7 «Об обработке персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа» Правила работы с обезличенными данными в случае обезличивания персональных данных в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа

1. Настоящие Правила разработаны в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Федеральный закон «О персональных данных»), постановлением Правительства Российской Федерации от 21.03.2012 № 211 «Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами» и определяют порядок работы с обезличенными данными в Управлении государственного заказа Ненецкого автономного округа (далее — Управление или оператор).

2. Обезличивание персональных данных может быть проведено с целью ведения статистического учета и отчетности (данных), снижения ущерба от разглашения защищаемых персональных данных, снижения уровня защищенности автоматизированных информационных систем, а также по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

5. Обезличивание персональных данных осуществляется в соответствии с приказом Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций от 19.06.2025 № 140 «Об утверждении Требований к обезличиванию персональных данных и Методов обезличивания персональных данных».
