= | (А ГЛАВА —” БУРЯАД УЛАСАЙ РЕСПУБЛИКИ БУРЯТИЯ ТОЛГОЙЛОГШо =: УКАЗ Об утверждении Административного регламента предоставления Министерством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково»)

В соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 15 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Россий- ской Федерации» постановляю:

1. Утвердить Административный регламент предоставления Мини- стерством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указан- ной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и дру- гими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково») согласно приложению к настоящему указу.

2. Признать утратившими силу:

2.1. Указ Главы Республики Бурятия от 28.06.2023 № 123 «Об утверждении Административного регламента предоставления Министер- ством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на терри- тории инновационного центра «Сколково») и о признании утратившими силу отдельных указов Главы Республики Бурятия».

2.2. Указ Главы Республики Бурятия от 19.09.2024 № 168 «О внесе-

2 нии изменений в указ Главы Республики Бурятия от 28.06.2023 № 123 «Об утверждении Административного регламента предоставления Министер- ством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на терри- тории инновационного центра «Сколково») и о признании утратившими силу отдельных указов Главы Республики Бурятия». 3. Настоящий указ вступает в силу со дня его подписания. . дем И Исполняющий обязанности Ея сии. Ч о Е Главы Республики Бурятия Де аи 52) В. Мухин 22| еовых ме |9) | 2 ДУМА. 125] т идкаенучрые / Е МК ГААдАТАМАР ЛР) К дя 3: т к г. Улан-Удэ, Дом Правительства ий 8 сентября 2026 года № 203 Проект представлен Министерством здравоохранения тел. 22-11-42 та2

УТВЕРЖДЕН указом Главы Республики Бурятия от 08.09.2026 № 203 АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ предоставления Министерством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково») Т. Общие положения Предмет регулирования Административного регламента

Настоящий Административный регламент устанавливает порядок и стандарт предоставления государственной услуги «Лицензирование меди- цинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осу- ществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инноваци- онного центра «Сколково») (далее - Административный регламент).

1.1. Круг заявителей на предоставление государственной услуги: за- явителями на предоставление государственной услуги являются юридиче- ские лица и индивидуальные предприниматели, имеющие намерение осу- ществлять или осуществляющие медицинскую деятельность (за исключе- нием указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организа- циями и другими организациями, входящими в частную систему здраво- охранения, на территории инновационного центра «Сколково») (далее - за- явитель, соискатель лицензии, лицензиат). А также иностранные юридиче- ские лица - юридические организации, зарегистрированные в иностранных государствах, которые принимают участие в реализации проекта междуна- родного медицинского кластера.

В случае если от имени заявителя выступает законный представи- тель, то его полномочия подтверждаются доверенностью или иными доку- ментами в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации.

1.2. Государственная услуга предоставляется заявителю в соответ-

2 ствии с категориями (признаками) заявителей, сведения о которых разме- щаются в федеральных государственных информационных системах «Фе- деральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» и «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее - ЕПГУ).

1.3. Получение государственной услуги осуществляется в электрон- ной форме с использованием ЕПГУ.

П. Стандарт предоставления государственной услуги Наименование государственной услуги

2.1. Государственная услуга по лицензированию медицинской дея- тельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой ме- дицинскими организациями и другими организациями, входящими в част- ную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково») (далее - Услуга).

Наименование органа исполнительной власти Республики Бурятия, предоставляющего Услугу

2.2. Министерство здравоохранения Республики Бурятия (далее - Минздрав Бурятии).

Результат предоставления Услуги

2.3. При обращении заявителя за предоставлением лицензии резуль- татом предоставления Услуги являются:

реестровая запись, вносимая в автоматизированную информацион- ную систему Росздравнадзора (далее - АИС Росздравнадзора);

выписка из реестра (документ в электронном виде);

уведомление об отказе в предоставлении Услуги (документ в элек- тронном виде).

2.4. При обращении заявителя за внесением изменений в реестр ли- цензий результатом предоставления Услуги являются:

реестровая запись, вносимая в АИС Росздравнадзора;

выписка из реестра (документ в электронном виде);

уведомление об отказе в предоставлении Услуги (документ в элек- тронном виде).

2.5. При обращении заявителя за исправлением допущенных опеча- ток и ошибок в выданных в результате предоставления Услуги или со- зданных реестровых записях результатами предоставления Услуги явля- ются:

реестровая запись, вносимая в АИС Росздравнадзора;

3

выписка из реестра (документ в электронном виде);

уведомление об отказе в предоставлении Услуги (документ в элек- тронном виде).

2.6. Способы получения результата Услуги:

посредством личного кабинета ЕПГУ, электронной почты.

Срок предоставления Услуги

2.7. Максимальный срок предоставления Услуги с учетом категории (признаков) заявителя составляет:

10 рабочих дней со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о предоставлении лицензии.

5 рабочих дней со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о внесении изменений в реестр лицензий в связи с изменением адреса места осуществления деятельности, выполняемых работ/услуг - в случае, если заявляется один адрес осуществления медицинской деятельности и не бо- лее 10 работ (услуг) в амбулаторных условиях.

10 рабочих дней со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о внесении изменений в реестр лицензий в связи с изменением адреса ме- ста осуществления деятельности, выполняемых работ/услуг, ранее не ука- занных в лицензии - в случае, если заявляется более одного адреса и более 10 работ (услуг) в амбулаторных условиях.

3 рабочих дня со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о внесении изменений в реестр лицензий в случае прекращения деятельно- сти по одному или нескольким адресам мест осуществления лицензируе- мого вида деятельности, указанных в лицензии; прекращения видов работ, оказываемых услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности, ука- занных в лицензии.

3 рабочих дня со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления о прекращении действия лицензии.

3 рабочих дня со дня регистрации Минздравом Бурятии заявления об исправлении технических ошибок.

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении Услуги, и способы ее взимания

2.8. За предоставление Услуги в части предоставления лицензии, внесения изменений в реестр лицензий в соответствии с подпунктом 92 пункта | статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации упла- чивается государственная пошлина.

2.9. Информация о размере государственной пошлины размещена на ЕПГУ.

2.10. Уплата государственной пошлины осуществляется до подачи заявления о предоставлении Услуги одним из следующих способов:

4

с использованием ЕПГУ в электронной форме;

через отделения кредитных организаций (банков) по платежному по- ручению или квитанции;

через платежные терминалы и электронные платежные системы;

через организации федеральной почтовой связи.

2.11. Информация об уплате государственной пошлины поступает в лицензирующий орган в электронной форме через Государственную ин- формационную систему о государственных и муниципальных платежах в рамках межведомственного электронного взаимодействия. Представление заявителем платежного документа на бумажном носителе не требуется.

2.12. Прекращение действия лицензии по запросу о прекращении ме- дицинской деятельности, предоставление сведений о конкретной лицензии в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифициро- ванной электронной подписью, внесение изменений в реестр лицензий в связи с переименованием географического объекта, улицы, площади или иной территории, изменением нумерации объектов адресации, в том числе почтового индекса места нахождения лицензиата - юридического лица, филиала иностранного юридического лица, места жительства лицензиата - индивидуального предпринимателя осуществляются бесплатно.

Срок регистрации запроса заявителя о предоставлении Услуги

2.13. Срок регистрации запроса Минздравом Бурятии составляет 1 рабочий день со дня регистрации на ЕПГУ заявления о предоставлении Услуги.

Показатели доступности и качества Услуги

2.14. Показатели доступности и качества Услуги размещены на офи- циальном сайте ведомства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также на ЕПГУ.

Иные требования к предоставлению Услуги

2.15. Услуги, необходимые и обязательные для предоставления госу- дарственной услуги, в том числе сведения о документе (документах), вы- даваемом (выдаваемых) организациями, участвующими в предоставлении Услуги, отсутствуют.

2.16. Информационная система, используемая для предоставления Услуги, - АИС Росздравнадзора.

2.17. Возможность предоставления Услуги в многофункциональном центре предоставления государственных и муниципальных услуг не предусмотрена.

2.18. Возможность выдачи заявителю результата предоставления

5

Услуги в многофункциональном центре предоставления государственных и муниципальных услуг не предусмотрена.

2.19. Возможность подачи заявления на предоставление Услуги в письменной форме на бумажном носителе отсутствует.

2.20. Возможность получения результата Услуги на бумажном носи- теле не предусмотрена.

Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления Услуги

2.21. Исчерпывающий перечень документов, необходимых в соот- ветствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами для предоставления Услуги, с разделением на документы и информацию, которые заявитель должен представить самостоятельно, и документы, ко- торые заявитель вправе представить по собственной инициативе, приведен в таблице 2 приложения к настоящему Административному регламенту.

2.22. Сведения о форме запроса (заявления) о предоставлении Услу- ги и документов, необходимых для предоставления Услуги, приведены в приложении к настоящему Административному регламенту.

Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме запроса о предоставлении Услуги и документов, необходимых для предоставления Услуги, и исчерпывающий перечень оснований для приостановления предоставления Услуги или для отказа в предоставлении Услуги

2.23. Основания для отказа в приеме запроса о предоставлении Услу- ги, а также приостановление предоставления Услуги отсутствуют.

2.24. Основания для приостановления предоставления государствен- ной услуги отсутствуют.

2.25. Основания для отказа в предоставлении Услуги:

подача заявления лицом, не относящимся к кругу заявителей;

наличие в заявлении недостоверной или искаженной информации;

установленное в ходе оценки несоответствие соискателя лицен- зии/лицензиата лицензионным требованиям;

наличие у юридического лица или индивидуального предпринимате- ля, обратившихся с заявлением о предоставлении лицензии на осуществ- ление медицинской деятельности, действующей лицензии на данный вид деятельности, если иное не предусмотрено положением о лицензировании медицинской деятельности, утвержденным Правительством Российской Федерации;

наличие соответствующих сведений в реестре лицензий - при внесе- нии изменений в реестр;

отсутствие опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предо-

6 ставления Услуги документах, созданных ресстровых записях.

2.26. Минздрав Бурятии информирует заявителя о причинах такого отказа с указанием перечня документов и информации, отсутствие и (или) недостоверность которых стали причиной отказа, а также с указанием пе- речня установленных федеральными законами и (или) иными норматив- ными правовыми актами требований, несоответствие которым повлекло отказ в предоставлении Услуги.

2.27. Основания для отказа в предоставлении Услуги с учетом кате- гории (признаков) заявителя приведены в приложении к настоящему Ад- министративному регламенту.

Ш. Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур, требования к порядку их выполнения Перечень осуществляемых при предоставлении Услуги административных процедур

3.1. Предоставление Услуги включает в себя следующие админи- стративные процедуры:

профилирование заявителя;

прием запроса и (или) информации, необходимых для предоставле- ния Услуги;

межведомственное информационное взаимодействие;

оценка сведений о заявителе и (или) объектах, принадлежащих за- явителю, и (или) иных объектах;

принятие решения о предоставлении (0б отказе в предоставлении) Услуги;

предоставление результата Услуги.

Профилирование заявителя

3.2. Категории (признаки) заявителей определяются путем профили- рования заявителя, в процессе которого устанавливается результат Услуги, за предоставлением которой заявитель обратился. Идентификаторы кате- горий (признаков) заявителей приведены в приложении к настоящему Ад- министративному регламенту.

3.3. Профилирование осуществляется посредством ЕПГУ.

Прием заявления и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Услуги

3.4. Состав запроса и перечень документов и (или) информации, не- обходимых для предоставления Услуги в соответствии с категорией (при-

7 знаками) заявителя, а также способы подачи запроса приведены в прило- жении к настоящему Административному регламенту.

3.5. Способ установления личности (идентификации) заявителя при взаимодействии с заявителями обеспечивается средствами единой системы идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных си- стем, используемых для предоставления государственных и муниципаль- ных услуг в электронной форме (ЕСИА) и подтвержденной учетной запи- сью на ЕПГУ.

3.6. Основания для отказа в приеме заявления законодательством Российской Федерации не предусмотрены.

3.7. Государственная услуга предусматривает возможности приема заявления на предоставление Услуги по выбору заявителя, независимо от его местонахождения.

3.8. Срок регистрации заявления на предоставление Услуги состав- ляет с момента подачи заявления посредством ЕПГУ 1 рабочий день.

Межведомственное информационное взаимодействие

3.9. Для получения Услуги необходимо направление следующих межведомственных информационных запросов, направляемых посред- ством единой системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ):

в Федеральную налоговую службу (вид сведений - «Открытые све- дения из ЕГРЮЛ (ЕГРИП) по запросам органов государственной власти и организаций, зарегистрированных в СМЭВ»);

в Федеральное казначейство (вид сведений - «Предоставление ин- формации об уплате государственной пошлины»);

в Федеральную службу государственной регистрации, кадастра и картографии (вид сведений - «Подтверждение права собственности или иного законного основания на здания, строения, сооружения и (или) по- мещения»);

в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребите- лей и благополучия человека (вид сведений - «Предоставление информа- ции о наличии санитарно-эпидемиологического заключения»);

в Федеральный реестр медицинских и фармацевтических организа- ций Единой государственной информационной системы здравоохранения (вид сведений - «Предоставление информации о государственной реги- страции медицинских изделий», «Сведения об оснащенности медицински- ми изделиями»);

в Федеральный регистр медицинских и фармацевтических работни- ков Единой государственной информационной системы здравоохранения (вид сведений - «Сведения о кадровом составе и квалификации работни- ков»).

8 Оценка сведений о заявителе и (или) объектах, принадлежащих заявителю, и (или) иных объектах

3.10. Для получения Услуги необходимо проведение оценки сведе- ний о заявителе и (или) объектах, принадлежащих заявителю, и (или) иных объектах.

3.11. Процедура оценки проводится Минздравом Бурятии в срок, не превышающий 5 рабочих дней.

3.12. Процедуре оценки подлежит соискатель лицензии/лицензиат, а предметом оценки является:

проверка наличия и соответствия документов, подтверждающих пра- во владения и (или) пользования помещениями, зданиями, сооружениями, по адресам мест осуществления заявляемой медицинской деятельности;

проверка наличия и соответствия документов, подтверждающих наличие принадлежащих соискателю лицензии/лицензиату, на праве соб- ственности или ином законном основании медицинских изделий (оборудо- вание, аппараты, приборы, инструменты), необходимых для выполнения заявленных работ (услуг);

проверка наличия и соответствия документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии/лицензиата, работников, заключивших трудовые договоры, имеющих соответствующее профессиональное обра- зование, квалификацию, сертификаты специалиста или свидетельства об аккредитации, необходимые для выполнения заявленных работ (услуг);

соблюдение лицензиатом порядков оказания медицинской помощи;

соблюдение лицензиатом требований к организации и осуществле- нию внутреннего контроля качества и безопасности медицинской дсятель- ности;

соблюдение правил регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих пред- метно-количественному учету;

соблюдение порядка предоставления платных медицинских услуг (при их оказании);

3.13. Результатом процедуры оценки является акт с оценочным ли- стом.

Принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Услуги

3.14. Основания для отказа в предоставлении Услуги с учетом кате- гории (признаков) заявителя приведены в приложении к настоящему Ад- министративному регламенту.

3.15. Принятие решения о предоставлении (06 отказе в предоставле- нии) Услуги осуществляется в срок, не превышающий | рабочего дня со

9 дня получения Министерством всех сведений, необходимых для принятия решения. Предоставление результата Услуги

3.16. Результат Услуги предоставляется заявителю в день принятия решения о его предоставлении.

3.17. Результат предоставления Услуги может быть предоставлен по выбору заявителя независимо от его места жительства или места пребыва- ния (для индивидуальных предпринимателей) либо места нахождения (для юридических лиц).

ТУ. Способы информирования заявителя об изменении статуса

рассмотрения запроса о предоставлении Услуги

Перечень способов информирования заявителя об изменении статуса рассмотрения заявления:

1) посредством личного кабинета ЕПГУ;

2) посредством электронной почты.

Приложение к Административному регламенту предоставления Министерством здравоохранения Республики Бурятия государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности (за исключением указаннои деятельности, осуществляемои медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково») ПЕРЕЧЕНЬ условных обозначений и сокращений, идентификаторы категорий (признаков) заявителей, исчерпывающий перечень документов (сведений), необходимых для предоставления государственной услуги, исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме запроса о предоставлении государственной услуги и документов (сведений), необходимых для предоставления государственной услуги, оснований для приостановления предоставления государственной услуги или отказа в предоставлении государственной услуги, форм запроса о предоставлении государственной услуги и документов (сведений), необходимых для предоставления государственной услуги 1. Перечень условных обозначений и сокращений 1. Условные сокращения: Услуга - государственная услуга по лицензированию медицинской деятельности. ЕПГУ - Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций). ЕГРЮЛ - Единый государственный реестр юридических лиц. ЕГРИП - Единый государственный реестр индивидуальных пред- принимателей. ЕГРН - Единый государственный реестр недвижимости. СЭЗ - санитарно-эпидемиологическое заключение. УКЭП - усиленная квалифицированная электронная подпись. УНЭП - усиленная неквалифицированная электронная подпись. ФРМОиФО ЕГИСЗ - Федеральный реестр медицинских и фармацев- тических организаций Единой государственной информационной системы

2 здравоохранения.

ФРМиФР ЕГИСЗ - Федеральный регистр медицинских и фармацев- тических работников Единой государственной информационной системы здравоохранения.

2. Условные обозначения:

(Все) - документы, информация представляются всеми заявителями, обращающимися за получением государственной услуги;

1) требования к документу:

О(э) - представляется оригинал документа в электронной форме.

2) способы обращения:

ЕПГУ - документы подаются посредством ЕПГУ ЛК;

СМЭВ - система межведомственного взаимодействия;

ДО) - документы представляются в одном экземпляре.

2. Идентификаторы категорий (признаков) заявителей Таблица 1 пит заявителей признака) заявителя «Пр едоставление лицензии»

имеющего право действовать от имени

юридического лица без доверенности

имеющего право действовать по доверенно-

сти

представителя

«Внесение изменений в реестр лицензий» 5. | Юридическое лицо, через представителя, ЮлЛ2 ЕЕ о — юридического лица без доверенности МЕ ИИ имеющего право действовать по доверенно-

сти о кдьы ПИН ИИИИ

представителя

«Прекращение действия лицензии на осуществление медицинской деятельности» Ы-——= ыы вьлвни имеющего право действовать от имени

3 | юридического лица без доверенноли | Юридическое лицо, через представителя, ПЮЛЗ имеющего право действовать по доверенно- сти [ Ц. | Индивидуальный предприниматель, лично [| и представителя 3. Исчерпывающий перечень документов и (или) информации, необходимых для предоставления Услуги Таблица 2 №№ | Идентификатор Перечень Способы Требования к п/п категории необходимых для подачи представлению (признака) предоставления документов, документов заявителя Услуги документов требования и (или) и (или) информации информации Исчерпывающий перечень документов и (или) информации, необходимых в соответствии с законодательными или иными нормативными правовыми актами для предоставления Услуги, которые заявитель должен представить самостоятельно [1 | 6% | Зароспо форме | оф-вшУ | ДФ | 2. ПЮЛ! - ПИ, Документ, под- 0(5) д(1) ПЮЛ? - ПИП2, | тверждающий пол- ПЮЛЗ - ПИПЗ номочия предста- вителя Исчерпывающий перечень документов, необходимых в соответствии с законодательством или иными нормативными правовыми актами для предоставления Услуги, которые заявитель вправе представить по собственной инициативе, так как они подлежат представлению в рамках межведомственного информационного взаимодействия ПЮЛ! - ПЮЛЗ ЕГРЮЛ ПИТ - ПИПЗ 5. ЮЛ1, ЮЛ2, Сведения об уплате | О(э)-ЕПГУ да) ПЮЛ1, ПЮЛ2, государственной ИШ, ИП2, пошлины ПИПЕ, ПИП2 ЮЛ1, ЮЛ2, СЭЗ О(э) - ЕПГУ да) ПЮЛ!, ПЮЛ2, иП1, ИП, ПИШ, ПИП2 7. ЮЛ2, ЮЛЗ Лицензия на меди- О(5) - ЕПГУ д(1) ПЮЛ2, ПЮЛЗ цинскую деятель- ИП2, ИПЗ, ность ПИ2, ПИПЗ

4 ЮЛ1, ЮЛ2, Выписка из ЕГРН О(5) - ЕПГУ д(0 ПЮЛТ, ПЮЛ2, ИШ, ИП2, ПИШ, ПИП2 ЮЛ1, ЮЛ2, Отчет об эксплуа- О(5) - ЕПГУ д ПЮЛ1, ПЮЛ2, | тации ФРМОиФО ИШ, ИП2, ЕГИСЗ, ФРМиФР ПИШ, ПИП?2, ЕГИСЗ 4. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме запроса и документов, необходимых для предоставления Услуги, оснований для приостановления предоставления Услуги или отказа в предоставлении Услуги Таблица 3 №№ Перечень оснований Идентификатор п/п категории (признака) заявителя необходимых для предоставления Услуги Основания для отказа в приеме запроса о предоставлении Услу- ги и документов, необходимых для предоставления Услуги, от- сутствуют предоставления Услуги ыы внайа ИИИ ствуют в предоставлении Услуги ЦИИ 5. | Установленное в ходе оценки несоответствие заявителя лицен-| ЮЛ1, ЮЛ2, зионным требованиям ПЮЛ1, ПЮЛ2, ИШ, ИП2, ПИШ, ПИП2 Наличие у заявителя, обратившегося с заявлением о предостав-| ЮЛ1, ПЮЛ1, лении лицензии на осуществление медицинской деятельности, ИШ, действующей лицензии на данный вид деятельности ПИ 7. |Наличие в реестре лицензий сведений, о внесении которых за-| ЮЛ2, ПЮЛ2, явитель обратился с соответствующим заявлением ИП2, ПИП2 Отсутствие опечаток и (или) ошибок в выданных в результате\| ЮЛ2, ПЮЛ2, предоставления услуги документах, созданных реестровых за- ИП2, писях ПИП2

5 5. Формы запроса о предоставлении Услуги и документов, необходимых для предоставления Услуги Для получения Услуги соискатель лицензии/лицензиат направляет в лицензирующий орган заявление в форме электронного документа посред- ством заполнения соответствующей интерактивной формы в личном каби- нете ЕПГУ заявителя.
