дол, и РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в Федеральный закон «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и статью 44 Федерального закона «Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации» Принят Государственной Думой 7 декабря 2023 года Одобрен Советом Федерации 13 декабря 2023 года Статья 1 Внести в Федеральный закон от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3735; № 52, ст. 6441; 2011, №27, ст. 3880; № 30, ст. 4590; № 50, ст. 7343; 2013, № 19, ст. 2331; № 30, ст. 4034; 2016, № 26, ст. 3875; 2018, № 11, ст. 1589; 2019, № 31, ст. 4439, 4455; 2020, № 17, ст. 2725; № 52, ст. 8601; 2021, № 24, "И ЗИ 4

2 ст. 4182, 4188; 2022, № 29, ст. 5272; № 45, ст. 7678; 2023, № 6, ст. 918; № 25, ст. 4439) следующие изменения:

1) статью 1 дополнить пунктом 17 следующего содержания:

«17) охотничий минимум (далее — охотминимум) — совокупность знаний и навыков, необходимых для осуществления охоты.»;

2) пункт 1 части 3 статьи 20 дополнить словами «, выданный в форме документа на бумажном носителе или электронного документа»;

3) в статье 21:

а) часть 1 изложить в следующей редакции:

«1. Охотничий билет выдается физическим лицам, достигшим возраста 16 лет, не признанным недееспособными, не имеющим непогашенной или неснятой судимости за совершение умышленного преступления, не лишенным права осуществлять охоту, а в случае, предусмотренном частью 1 статьи 21' настоящего Федерального закона, также прошедшим проверку знаний, входящих в охотминимум.»;

6) часть 2 признать утратившей силу;

в) часть 3 изложить в следующей редакции:

«3. Охотничий билет является документом единого федерального образца без ограничения территории и срока его действия, имеет учетные серию и номер, подлежит регистрации органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в государственном охотхозяйственном

Е реестре и признается действующим со дня внесения сведений о нем в государственный охотхозяйственный реестр.»;

г) часть 4 признать утратившей силу;

д) дополнить частью 4' следующего содержания:

«4'. Охотничий билет выдается в форме электронного документа органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации на основании заявления физического лица, указанного в части | настоящей статьи.»;

е) часть 5 признать утратившей силу;

ж) дополнить частью 5' следующего содержания:

«5'. В случае, если физическое лицо, подавшее заявление о выдаче охотничьего билета, указало на необходимость получения охотничьего билета на бумажном носителе, охотничий билет выдается органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации на бумажном носителе, имеющем равную юридическую силу с охотничьим билетом, выданным в форме электронного документа.»;

3) дополнить частью 5? следующего содержания:

«52. При отсутствии предусмотренных частью 7' настоящей статьи оснований для отказа в выдаче охотничьего билета орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в течение пяти рабочих дней со дня получения заявления, указанного в части 4' настоящей статьи, выдает охотничий билет лицу, подавшему заявление о выдаче охотничьего билета,

4 и вносит информацию о его выдаче в государственный охотхозяйственный реестр.»;

и) часть 7 признать утратившей силу;

к) дополнить частью 7' следующего содержания:

«7. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации отказывает в выдаче охотничьего билета в случае, если физическое лицо не соответствует требованиям части 1 настоящей статьи, а также при наличии в государственном охотхозяйственном реестре информации о выдаче лицу охотничьего билета, если такой билет не был аннулирован по основаниям, предусмотренным частью 8 настоящей статьи.»;

л) часть 8 изложить в следующей редакции:

«8. Охотничий билет аннулируется на основании:

1) информации о несоответствии физического лица требованиям части 1 настоящей статьи;

2) заявления охотника об аннулировании своего охотничьего билета;

3) решения суда о лишении физического лица права осуществлять охоту;

4) информации о смерти физического лица, имеющего охотничий билет.»;

м) часть 9 изложить в следующей редакции:

«9. Аннулирование охотничьего билета осуществляется органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации путем внесения в

5 государственный — охотхозяйственный реестр информации об аннулировании охотничьего билета с указанием основания его аннулирования, а также направления такой информации физическому лицу, охотничий билет которого аннулирован, за исключением случая аннулирования охотничьего билета по основанию, предусмотренному пунктом 4 части 8 настоящей статьи.»;

н) часть 10 признать утратившей силу;

о) часть 12 изложить в следующей редакции:

«12. Физическое лицо, охотничий билет которого аннулирован, вправе обжаловать действия органа исполнительной власти, связанные с аннулированием охотничьего билета, в судебном порядке.»;

п) дополнить частью 12' следующего содержания:

«121. Информация из государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов об аннулированных охотничьих билетах направляется в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и ’нормативно-правовому регулированию в сфере оборота оружия, с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия в течение одного рабочего дня со дня внесения такой информации в государственный охотхозяйственный реестр.»;

6

р) в части 13 слова «, а также требования охотминимума» ИСКЛЮЧИТЬ;

4) дополнить статьей 2 и следующего содержания:

«Статья 21". Охотминимум

1. Физическое лицо, впервые получающее охотничий билет или получающее охотничий билет повторно, если охотничий билет, полученный этим лицом ранее, был аннулирован по основаниям, предусмотренным пунктом 1 или 3 части 8 статьи 21 настоящего Федерального закона, обязано пройти проверку знаний, входящих в охотминимум.

2. Охотминимум включает в себя:

1) знание требований безопасности при осуществлении охоты;

2) знание ограничений охоты, а также иных параметров охоты, установленных правилами охоты;

3) знание основ биологии диких животных.

3. Охотминимум также включает в себя следующие практические навыки:

1) навыки безопасного обращения с орудиями охоты, не относящимися в соответствии с Федеральным законом «Об оружии» к охотничьему оружию;

2) навыки ориентирования на местности;

3) навыки обращения с добытыми охотничьими ресурсами.

7

4. Получение знаний и навыков, входящих в охотминимум, осуществляется физическим лицом, указанным в части 1 настоящей статьи (за исключением случая наличия у такого физического лица высшего или среднего профессионального образования в области охотоведения), самостоятельно либо у саморегулируемой организации охотпользователей, указанной в части 2 статьи 39' настоящего Федерального закона. При этом навыки, входящие в охотминимум, могут быть получены физическим лицом также у юридического лица или индивидуального предпринимателя, заключивших охотхозяйственные соглашения, или у физических лиц, имеющих охотничьи билеты более пяти лет.

5. За исключением случая, предусмотренного частью 6 настоящей статьи, для прохождения проверки знаний, входящих в охотминимум, физическое лицо представляет в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации заявление и одно из следующих подтверждений получения таким физическим лицом навыков, входящих в охотминимум:

1) подтверждение, выданное саморегулируемой организацией охотпользователей, указанной в части 2 статьи 391 настоящего Федерального закона, у которой физическое лицо получило навыки, входящие в охотминимум;

2) подтверждение, выданное юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, заключившими охотхозяйственные

8 соглашения, у которых физическое лицо получило навыки, входящие в охотминимум;

3) подтверждение, выданное двумя физическими лицами, имеющими охотничьи билеты более пяти лет, у которых такое физическое лицо получило навыки, входящие в охотминимум.

6. Подтверждения, предусмотренные пунктами 1 - 3 части 5 настоящей статьи, представляются в форме письменного документа, оформленного на бумажном носителе, или в виде электронного документа, подписанного с использованием простой электронной подписи, и включают в себя в том числе следующие сведения:

1) информация о физическом лице, получившем навыки, входящие в охотминимум: фамилия, имя, отчество (при наличии), дата рождения, паспортные данные, страховой номер индивидуального лицевого счета;

2) информация о лицах, выдавших такие подтверждения:

а) наименование, основной государственный регистрационный номер, идентификационный номер налогоплательщика - саморегулируемой организации охотпользователей, информация о полномочиях подписавшего подтверждение лица в случае представления подтверждения, предусмотренного пунктом 1 части 5 настоящей статьи;

6) наименование, основной государственный регистрационный номер, идентификационный номер налогоплательщика - юридического лица, заключившего охотхозяйственное соглашение, информация о

9 полномочиях подписавшего подтверждение лица в случае представления подтверждения, предусмотренного пунктом 2 части 5 настоящей статьи;

в) фамилия, имя, отчество (при наличии), основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя, идентификационный номер налогоплательщика - индивидуального предпринимателя, заключившего — охотхозяйственное — соглашение, информация о полномочиях подписавшего подтверждение лица в случае представления подтверждения, предусмотренного пунктом 2 части 5 настоящей статьи;

г) фамилия, имя, отчество (при наличии), дата рождения, номер и дата выдачи охотничьего билета каждого физического лица, подтвердившего получение навыков, входящих в охотминимум, в случае представления подтверждения, предусмотренного пунктом 3 части 5 настоящей статьи;

3) информация о том, что физическое лицо, указанное в пункте 1 настоящей части, обладает навыками, входящими в охотминимум.

7. Физическое лицо, впервые получающее охотничий билет и имеющее высшее или среднее профессиональное образование в области охотоведения, для прохождения проверки знаний, входящих в охотминимум, вправе одновременно с заявлением представить в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в качестве подтверждения получения навыков, входящих в охотминимум, копию

10 документа, подтверждающего наличие у такого физического лица высшего или среднего профессионального образования в области охотоведения.

8. Проверка у физических лиц знаний, входящих в охотминимум, проводится органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющим выдачу охотничьих билетов, в форме тестирования без взимания платы.

9. Перечень вопросов для проверки знаний, входящих в охотминимум, и ответы на эти вопросы утверждаются руководителем уполномоченного федерального органа исполнительной власти и размещаются на официальном сайте уполномоченного федерального органа исполнительной власти в сети «Интернет».

10. Содержание тестов, используемых при проверке знаний, входящих в охотминимум, формируется органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации и должно включать в себя не менее 100 и не более 200 вопросов.

11. Порядок проведения органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации проверки знаний, входящих в охотминимум, и определения результатов такой проверки устанавливается Правительством Российской Федерации.»;

5) статью 27 дополнить частью 10 следующего содержания:

«10. Юридические лица или индивидуальные предприниматели, заключившие охотхозяйственные соглашения, вправе оказывать услуги

И физическим лицам в целях получения навыков, входящих в охотминимум.»;

6) в статье 28:

а) в части 2 третье предложение изложить в следующей редакции: «Членами комиссии не могут быть физические лица, лично заинтересованные в результатах аукциона, в том числе индивидуальные предприниматели, подавшие заявки на участие в аукционе, физические лица, состоящие в штате юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, подавших заявки на участие в аукционе (далее - заявители), а также физические лица, являющиеся аффилированными лицами по отношению к заявителям, в том числе физические лица, являющиеся участниками (акционерами) организаций, являющихся заявителями, членами их органов управления и их кредиторами.»;

6) часть 13 дополнить пунктом 4 следующего содержания:

«4) наличие сведений о заявителе в реестре недобросовестных лиц, заключивших охотхозяйственные соглашения, и участников аукциона на право заключения охотхозяйственного соглашения.»;

7) в статье 32:

а) в пункте 14 слово «, состава» исключить;

6) дополнить пунктом 14? следующего содержания:

«14?) создание и ведение государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов;»;

12

в) дополнить пунктом 19! следующего содержания:

«19') ведение реестра недобросовестных лиц, заключивших охотхозяйственные соглашения, и участников аукциона на право заключения охотхозяйственного соглашения;»;

8) пункт 7 части | статьи 33 изложить в следующей редакции:

«Т) выдача разрешений на содержание и разведение охотничьих ресурсов в полувольных условиях и искусственно созданной среде обитания (за исключением охотничьих ресурсов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации) на территории субъекта Российской Федерации, за исключением особо охраняемых природных территорий федерального значения, а также ведение реестра таких разрешений;»;

9) статью 34 дополнить пунктом 3! следующего содержания:

«3') проведение проверки знаний, входящих в охотминимум, и определение результатов такой проверки;»;

10) в статье 37:

а) дополнить частью 1' следующего содержания:

«П. Ведение государственного охотхозяйственного реестра осуществляется с использованием государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.»;

6) пункт 6 части 2 дополнить подпунктом «и» следующего содержания:

13

«и) сведения о привлечении к административной ответственности за совершение — административного правонарушения, связанного с нарушением правил охоты»;

в) части 4, 5, 7 и 8 признать утратившими силу;

Г) часть 9 изложить в следующей редакции:

«9. Порядок ведения, структура и формы государственного охотхозяйственного реестра, а также порядок сбора и хранения содержащейся в нем документированной информации, предоставления такой информации заинтересованным лицам, формы обмена такой информацией устанавливаются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.»;

11) в части 1 статьи 37' слова «в электронном виде по форме, обеспечивающей учет информации, указанной в части 3 настоящей статьи» заменить словами «с использованием государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов»;

12) дополнить статьей 37? следующего содержания:

«Статья 37. Государственная информационная система управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов

1. Государственная информационная система управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов создается, развивается и эксплуатируется в целях повышения эффективности государственного управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов,

14 обеспечения органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических лиц, физических лиц и индивидуальных предпринимателей информацией в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.

2. Государственная информационная система управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов предназначена для решения следующих задач:

1) формирование и ведение государственного охотхозяйственного реестра и иных реестров в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, предусмотренных настоящим Федеральным законом;

2) обеспечение предоставления государственных и муниципальных услуг и выполнение государственных и муниципальных функций в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов;

3) обеспечение предоставления сведений, относящихся к общедоступной информации, в виде выписки в форме электронного документа из государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов. Перечень общедоступной информации определяется Правительством Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;

4) своевременное выявление изменений состояния охотничьих

15 ресурсов и среды их обитания под воздействием природных и (или) антропогенных факторов, оценка и прогноз этих изменений и организация рационального использования охотничьих ресурсов, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания;

5) —° информационно-аналитическое обеспечение — участников отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов и органов государственной власти;

6) обеспечение информационного взаимодействия органов государственной власти с участниками отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, формирование достоверной информации о состоянии охотничьих ресурсов и среды их обитания, об их использовании и о состоянии сферы охотничьего хозяйства, в том числе с использованием единой электронной картографической основы и распределенной системы сбора информации;

7) создание и ведение базы данных подсистемы единой системы государственного экологического мониторинга, содержащей информацию государственного мониторинга охотничьих ресурсов и среды их обитания, полученную на основе результатов регулярных наблюдений за численностью и распространением охотничьих ресурсов, размещением их в среде обитания, состоянием охотничьих ресурсов и динамикой их изменения по видам, состоянием среды обитания охотничьих ресурсов и охотничьих угодий, включая формирование результатов оценки и

16 прогнозов состояния охотничьих ресурсов и среды их обитания, а также сведений об их использовании.

3. В государственной информационной системе управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов содержится информация:

1) содержащаяся в государственном охотхозяйственном реестре, предусмотренная частью 2 статьи 37 настоящего Федерального закона;

2) о выданных и об аннулированных разрешениях на проведение акклиматизации, переселения или гибридизации охотничьих ресурсов;

3) о выданных и об аннулированных разрешениях на содержание и разведение охотничьих ресурсов в полувольных условиях и искусственно созданной среде обитания;

4) предусмотренная частью 3 статьи 37' настоящего Федерального закона;

5) об оказываемых услугах в сфере охотничьего хозяйства;

6) иная информация, определяемая Правительством Российской Федерации.

4. Обладателем информации, содержащейся в государственной информационной системе управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, является Российская Федерация. От имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, содержащейся в государственной информационной системе управления в

17

области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, осуществляются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти. Оператором государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов является федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере охоты и сохранения охотничьих ресурсов.

5. Информация, содержащаяся в государственной информационной системе управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, представляется органами государственной власти, осуществляющими в соответствии со статьями 32-34 настоящего Федерального закона полномочия по ведению государственного охотхозяйственного реестра и иных реестров в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, предусмотренных настоящим Федеральным законом.

6. Содержащаяся в государственной информационной системе управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов информация, указанная в пункте 6 части 2 статьи 37 настоящего Федерального закона, передается в государственную информационную систему, оператором которой является федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в

18 сфере оборота оружия, с использованием единой — системы межведомственного электронного взаимодействия.

7. Порядок создания, развития и эксплуатации государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, состав и структура содержащейся в ней информации, порядок, периодичность и сроки предоставления, обработки и обмена информацией, в том числе с использованием информационно- телекоммуникационных сетей общего пользования и сети «Интернет», функции оператора государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, функции иных участников информационного взаимодействия, — порядок взаимодействия с информационными системами органов, не являющихся поставщиками и получателями информации, порядок предоставления доступа к информации, а также порядок взаимодействия с инфраструктурой, обеспечивающей —’информационно-технологическое взаимодействие — информационных систем, используемых — для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, устанавливаются Правительством Российской Федерации.

8. Доступ поставщиков информации к государственной информационной системе управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов для размещения в ней информации осуществляется посредством единой системы идентификации и аутентификации.»;

19

13) главу 7 дополнить статьей 39' следующего содержания:

«Статья 39'. (Саморегулируемые организации

охотпользователей

1. Саморегулируемой организацией охотпользователей признается некоммерческая организация, созданная на условиях добровольного членства юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, заключивших — охотхозяйственные — соглашения, — соответствующая требованиям, предъявляемым к саморегулируемым организациям Федеральным законом от | декабря 2007 года № 315-ФЗ «О саморегулируемых организациях».

2. Подготовку физических лиц в целях получения знаний и навыков, входящих в охотминимум, вправе осуществлять саморегулируемая организация охотпользователей, объединяющая в своем составе в качестве членов не менее 250 юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, заключивших охотхозяйственные соглашения, и имеющая филиалы более чем в 75 субъектах Российской Федерации.

3. В саморегулируемой организации охотпользователей получение физическими лицами знаний и навыков, входящих в охотминимум, осуществляется на основании программ подготовки, самостоятельно разрабатываемых и утверждаемых такой организацией.

4. Саморегулируемая организация охотпользователей обязана ежегодно размещать на своем официальном сайте в сети «Интернет»

20

данные о количестве физических лиц, получивших в саморегулируемой организации охотпользователей знания и навыки, входящие в охотминимум, за предыдущий календарный год, а также о количестве физических лиц, успешно прошедших проверку знаний, входящих в охотминимум, в течение года.».

Статья 2

Пункт 165 части 1 статьи 44 Федерального закона от 21 декабря 2021 года № 414-ФЗ «Об общих принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации» (Собрание — законодательства Российской Федерации, 2021, № 52, ст. 8973; 2023, №1, ст. 7; № 16, ст. 2766; № 25, ст. 4433, 4434; № 29, ст. 5343; № 31, ст. 5803; № 32, ст. 6150, 6151, 6152, 6170, 6181, 6201, 6207, 6217) после слов «пропускной способности охотничьих угодий;» дополнить словами «проведения проверки знаний, входящих в охотминимум, а также определения результатов такой проверки;».

Статья 3

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 сентября 2025 года, за исключением пункта 2, подпунктов «д» и «ж» пункта 3, пункта 12 статьи 1 настоящего Федерального закона.

2. Пункт 2, подпункты «д» и «ж» пункта 3, пункт 12 статьи 1 настоящего Федерального закона вступают в силу с 1 января 2025 года.
