Федеральная таможенная служба Федеральная служба по надзору (ФТС России) в сфере транспорта о. -.——__ Ространснадзор) йе В е ПРИКАЗ | ни, 18 ети ЮСТЕИИМ РОССНИСКОЙ ЧЕДЕРАИНИ 66 / ВГ. 292фс августа 2 С - « » — р '- жю—_о м ЗАРЕГИСТРИРОВАНО 28} | разистациоМаява РАВ р в | "7: РИ. д С: [А Об утверждении Порядка ‘передачи таможенным органом Российской Федерации в Ространснадзор или в территориальный орган Ространснадзора информации 0б автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состава такой информации

В соответствии с частью 35 статьи 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», пунктом 1 Положения о Федеральной таможенной службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2021 г. № 636 «Об утверждении Положения о Федеральной таможенной службе, внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации», пунктом | и подпунктом 6.7 пункта 6 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 г. № 398, приказываем:

1. Утвердить прилагаемые Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в Ространснадзор или в территориальный орган Ространснадзора информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном

2 регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации. 2. Настоящий приказ вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования. Руководитель | Руководитель Федеральной службы Фе й адвной Гаможенной службы по надзору в сфере транспорта Д. а / В.И. Пикалёв и й В.Б. Гулин | я) Ч 'й/ # | и’ р и Рощин Евгений Николаевич (495) 742 62 15 | | . |

3

УТВЕРЖДЕНЫ

приказом ФТС России

и Ространснадзора

от 18 августа 2026 г. № 766/8Г-292фс

Порядок передачи таможенным органом Российской Федерации в Ространснадзор или в территориальный орган Ространснадзора информации об автомобильном транспортном средстве и (или) товарах, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в отношении которых выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также состав такой информации

1.В случае если в отношении автомобильного транспортного средства и(или) товаров, размещенных на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона от 3 августа 2018 г. № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные | законодательные акты Российской Федерации» (далее соответственно — транспортное средство, товары, Федеральный закон), таможенным органом Российской Федерации (далее — таможенный орган) выявлены признаки нарушения законодательства Российской Федерации, не относящегося к компетенции таможенных органов, в области осуществления международных автомобильных перевозок и отдельных каботажных автомобильных перевозок' (далее — признаки), таможенный орган, выявивший признаки, передает информацию о транспортном средстве и (или) товарах, в отношении которых выявлены признаки, в составе, предусмотренном пунктом 3 настоящих Порядка и состава, в Ространснадзор или в территориальный орган Ространснадзора в зависимости от близости их расположения к месту хранения? транспортного средства и (или) товаров.

' Федеральный закон от 24 июля 1998 г. № 127-ФЗ «О государственном контроле за осуществлением международных автомобильных перевозок и отдельных каботажных автомобильных перевозок и об ответственности за нарушение порядка их выполнения».

2 Часть 12 статьи 261 Федерального закона.

4

2. Информация, указанная в пункте | настоящих Порядка и состава, передается таможенным органом, выявившим признаки, в Ространснадзор или в территориальный орган Ространснадзора в срок не позднее | рабочего дня, следующего за днем составления акта таможенного досмотра, предусмотренного пунктом 8 статьи 328 Таможенного кодекса Евразийского экономического союза" (далее — акт):

В виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью начальника таможенного органа, выявившего признаки (лица, его замещающего), либо лица, им уполномоченного, с использованием системы межведомственного электронного документооборота” (далее - МЭДО);

в виде документа на бумажном носителе, подписанного начальником таможенного органа, выявившего признаки (лицом, его замещающим), либо лицом, им уполномоченным, почтовым отправлением (в случае отсутствия технической возможности направления информации с использованием МЭДО).

3. Информация, указанная в пункте 1 настоящих Порядка и состава, направляется таможенным органом, выявившим признаки, в Ространснадзор ИЛИ В территориальный орган Ространснадзора в следующем составе:

1) дата, время начала и время окончания таможенного досмотра, проведенного в отношении транспортного средства и (или) товаров, а также место его проведения;

2) сведения об отправителе, получателе и перевозчике товаров:

для юридического лица — полное наименование юридического лица, содержащее указание на его организационно-правовую форму, место нахождения и адрес в пределах места нахождения юридического лица, учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или идентификационный номер налогоплательщика, или индивидуальный идентификационный номер;

3 Часть 35 статьи 261 Федерального закона.

+ Является обязательным для Российской Федерации в соответствии с Договором о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза от 1! апреля 2017 г., вступившим в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г., ратифицированным Федеральным законом от 14 ноября 2017 г. № 317-ФЗ «О ратификации Договора о Таможенном кодексе Евразийского экономического союза». Вступил в силу для Российской Федерации 1 января 2018 г.

5 Положение о системе межвеломственного электронного документооборота, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 г. № 754.

м 5

для физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, — фамилия, имя, отчество (при наличии), адрес регистрации по месту жительства или по месту пребывания (для физического лица) или адрес регистрации по месту жительства (для индивидуального предпринимателя), учетный номер налогоплательщика, или учетный номер плательщика, или идентификационный номер налогоплательщика, или индивидуальный идентификационный номер, или персональный идентификационный номер;

3) сведения о транспортном средстве и (или) товарах, установленные по результатам проведенного таможенного досмотра;

4) регистрационный номер транспортного средства;

5) дата окончания срока размещения транспортного средства и (или) товаров | на хранение в соответствии со статьей 261 Федерального закона; |

6) место нахождения и адрес места хранения транспортного средства и (или) товаров;

7) описание признаков, факт выявления которых отражен в акте | (с указанием структурных единиц и реквизитов нормативных правовых актов, | требования которых нарушены), с приложением электронных образов или копий документов, представленных в отношении транспортного средства и (или) товаров в таможенный орган лицом, управляющим транспортным средством;

8) фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица таможенного органа, выявившего признаки. |
