ооадат РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в Федеральный закон «О персональных данных» и Федеральный закон «О проведении эксперимента по установлению специального регулирования в целях создания необходимых условий для разработки и внедрения технологий искусственного интеллекта в субъекте Российской Федерации — городе федерального значения Москве и внесении изменений в статьи 6 и 10 Федерального закона «О персональных данных» Принят Государственной Думой 30 июля 2024 года Одобрен Советом Федерации 2 августа 2024 года Статья 1 Внести в Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 31, ст. 3451; 2009, № 48, ст. 5716; 2010, № 31, ст. 4173; № 49, ст. 6409; 2011, № З1, ст. 4701; 2013, № 14, ст. 1651; № 30, ст. 4038; № 51, ст. 6683; 2014, № 23, ст. 2927; № 30, ст. 4217, 4243; 2016, № 27, ст. 4164; 2017, № 9, ст. 1276; № 27, ст. 3945; № 31, ст. 4772; 2020, № 17, ли Л 94168 9

2 ст. 2701; 2021, № 1, ст. 54, 58; № 24, ст. 4188; № 27, ст. 5159; 2022, № 29, ст. 5233) следующие изменения:

1) в пункте 9' части 1 статьи 6 слова «а также» исключить, после слова «Москве» дополнить словами «, об особенностях обработки персональных данных при формировании региональных составов данных и предоставления доступа к региональным составам данных», дополнить словами «, а также в целях, предусмотренных федеральными законами, указанными в части 1 статьи 4 настоящего Федерального закона, в порядке и на условиях, которые предусмотрены статьей 13' настоящего Федерального закона»;

2) в части 2' статьи 10 после слов «муниципального управления» дополнить словами «в порядке и на условиях, которые предусмотрены статьей 13' настоящего Федерального закона», слово «иных» исключить, после слова «Москве» дополнить словами «, об особенностях обработки персональных данных при формировании региональных составов данных и предоставления доступа к региональным составам данных»;

3) главу 2 дополнить статьей 131 следующего содержания:

«Статья 13'. Особенности обработки персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, при формировании составов данных и предоставления доступа к ним

1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и

3

нормативно-правовому регулированию в сфере информационных технологий (далее — уполномоченный орган в сфере регулирования информационных технологий), в целях повышения эффективности государственного и муниципального управления, а также в иных целях, предусмотренных федеральными законами, указанными в части 1 статьи 4 настоящего Федерального закона, в случаях, определяемых Правительством Российской Федерации, формирует составы персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, сгруппированные по определенному признаку, при условии, что последующая обработка таких данных не позволит определить принадлежность таких данных конкретному субъекту персональных данных (далее — составы данных). Не допускается формирование составов данных из персональных данных, указанных в статье 10 настоящего Федерального закона, за исключением персональных данных, предусмотренных частью 2! статьи 10 настоящего Федерального закона, и из персональных данных, указанных в статье 11 настоящего Федерального закона.

2. Для формирования составов данных уполномоченный орган в сфере регулирования информационных технологий направляет операторам, за исключением случаев, предусмотренных статьей 6? Федерального закона от 24 апреля 2020 года № 123-ФЗ «О проведении

4

эксперимента по установлению специального регулирования в целях создания необходимых условий для разработки и внедрения технологий искусственного интеллекта в субъекте Российской Федерации — городе федерального значения Москве, об особенностях обработки персональных данных при формировании региональных составов данных и предоставления доступа к региональным составам данных и внесении изменений в статьи 6 и 10 Федерального закона «О персональных данных», требование о предоставлении персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, в определяемую Правительством Российской Федерации государственную информационную систему уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий. Указанное требование должно содержать перечень персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, которые предоставляются оператором для формирования составов данных, а также сроки их предоставления.

3. Оператор после получения требования, указанного в части 2 настоящей статьи, обязан обезличить обрабатываемые им персональные данные в соответствии с требованиями к обезличиванию персональных данных, методами обезличивания персональных данных и порядком обезличивания персональных данных, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации по согласованию с федеральным

5 органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности (далее — требования к обезличиванию). Выполнение оператором требований к обезличиванию должно исключить наличие в персональных данных, полученных в результате обезличивания, информации, доступ к которой ограничен федеральными законами.

4. Оператор в соответствии с требованием, указанным в части 2 настоящей статьи, обязан предоставить персональные данные, полученные в результате обезличивания персональных данных, в государственную информационную систему уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий. Порядок взаимодействия уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий с операторами и порядок взаимодействия государственной информационной системы уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий и информационных систем операторов устанавливаются Правительством Российской Федерации по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности. Уполномоченный орган в сфере регулирования информационных технологий обязан обеспечивать конфиденциальность поступивших от операторов персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных.

6

5. Уполномоченный орган в сфере регулирования информационных технологий после поступления от операторов персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, формирует составы данных в государственной информационной системе уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий в соответствии с порядком формирования составов данных, устанавливаемым Правительством Российской Федерации по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности.

6. Доступ к составам данных предоставляется пользователям государственной информационной системы уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий в соответствии с порядком, устанавливаемым Правительством Российской Федерации по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности.

7. Пользователями государственной информационной системы уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий являются:

1) государственные органы и подведомственные им организации, муниципальные органы и подведомственные им организации, органы государственных внебюджетных фондов;

7

2) граждане Российской Федерации и российские юридические лица, которые соответствуют следующим требованиям:

а) сведения о гражданине Российской Федерации или юридическом лице внесены в реестр операторов в соответствии со статьей 22 настоящего Федерального закона;

6) юридическое лицо является российским юридическим лицом, которое, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации, находится под контролем Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования, и (или) гражданина Российской Федерации, не имеющего гражданства другого государства, и (или) контролируемых ими совместно или по отдельности лиц. При этом под контролем понимается возможность определять решения, принимаемые юридическим лицом, в силу наличия права прямо или косвенно распоряжаться более чем пятьюдесятью процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал данного юридического лица;

в) в едином государственном реестре юридических лиц отсутствует запись о недостоверности сведений о юридическом лице;

Г) сведения о гражданине Российской Федерации или юридическом лице, его единоличном исполнительном органе, членах коллегиального

8

исполнительного органа не включены в перечень организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, или в перечни организаций и физических лиц, связанных с террористическими организациями и террористами или с распространением оружия массового уничтожения, указанные в Федеральном законе от 7 августа 2001 года № 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»;

д) отсутствие у гражданина Российской Федерации или единоличного исполнительного органа юридического лица гражданства иностранного государства;

е) отсутствие у гражданина Российской Федерации или единоличного исполнительного органа юридического лица неснятой или непогашенной судимости за совершение преступления;

ж) гражданин Российской Федерации или единоличный исполнительный орган юридического лица не привлекался в течение пяти лет, предшествующих дню предоставления доступа к государственной информационной системе уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий, к уголовной ответственности в соответствии со статьями 183, 272, 273, 274', 283 и 2831 Уголовного кодекса Российской Федерации.

9

8. Порядок проверки соответствия пользователей государственной информационной системы уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий требованиям, указанным в части 7 настоящей статьи, устанавливается Правительством Российской Федерации по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности.

9. Доступ к составам данных, сформированным из персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, переданных операторами, не являющимися государственными органами и подведомственными им организациями, муниципальными органами и подведомственными им организациями, органами государственных внебюджетных фондов, в случае, если такие персональные данные собраны, уточнены (обновлены, изменены) указанными операторами в течение трех лет до дня предоставления в государственную информационную систему уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий, предоставляется только пользователям, указанным в пункте 1 части 7 настоящей статьи. Пользователям, указанным в пункте 2 части 7 настоящей статьи, доступ к таким составам данных предоставляется по истечении одного года со дня предоставления персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, из которых они сформированы, в государственную

10 информационную систему уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий.

10. Обработка составов данных пользователями государственной информационной системы уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий осуществляется только в указанной информационной системе. Не допускаются запись, извлечение, передача (распространение, предоставление, доступ) составов данных из государственной информационной системы уполномоченного органа в сфере регулирования информационных технологий.

11. Не допускаются обработка составов данных и получение результатов обработки составов данных, если использование таких составов данных и результатов их обработки может повлечь причинение вреда жизни, здоровью людей, оскорбление нравственности, нарушение прав и законных интересов граждан и организаций, причинение вреда (ущерба) окружающей среде, обороне страны и безопасности государства, объектам культурного наследия, иным охраняемым законом ценностям. В случае, если использование результатов обработки составов данных может повлечь причинение вреда обороне страны и безопасности государства, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области обеспечения безопасности, вправе принять решение о запрете предоставлять такие результаты обработки составов данных.

11

12. Не допускается предоставление результатов обработки составов данных иностранным юридическим лицам, иностранным организациям, не являющимся юридическими лицами, иностранным гражданам и лицам без гражданства, за исключением случаев, определенных международным договором Российской Федерации, федеральным законом, решением Президента Российской Федерации.»;

4) в статье 19:

а) часть 2 дополнить пунктом 31 следующего содержания:

«3') применением для уничтожения персональных данных прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации, в составе которых реализована функция уничтожения информации; »;

6) части 8 и 9 изложить в следующей редакции:

«8. Контроль и надзор за выполнением организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных, установленных в соответствии с настоящей статьей, при их обработке в государственных информационных системах персональных данных, а также в эксплуатируемых в государственных органах Российской Федерации иных информационных системах персональных данных осуществляются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности, в пределах его

12 полномочий. Указанные контроль и надзор также осуществляются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, в пределах его полномочий без права ознакомления с персональными данными, обрабатываемыми в информационных системах персональных данных.

9. Решением Правительства Российской Федерации с учетом значимости и содержания обрабатываемых персональных данных федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области обеспечения безопасности, может быть наделен полномочиями по контролю за выполнением организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных, установленных в соответствии с настоящей статьей, при их обработке в информационных системах персональных данных, эксплуатируемых при осуществлении определенных видов деятельности и не являющихся государственными информационными системами персональных данных. Решением Правительства Российской Федерации с учетом значимости и содержания обрабатываемых персональных данных федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, также может быть наделен указанными полномочиями без права ознакомления с

13 персональными данными, обрабатываемыми в информационных системах персональных данных.»;

5) статью 23 дополнить частью 12 следующего содержания:

«12. Уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных устанавливает требования к обезличиванию персональных данных и методы обезличивания персональных данных, за исключением случаев, указанных в пункте 9' части 1 статьи 6 настоящего Федерального закона.».

Статья 2

Внести в Федеральный закон от 24 апреля 2020 года № 123-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению — специального регулирования в целях создания необходимых условий для разработки и внедрения технологий искусственного интеллекта в субъекте Российской Федерации — городе федерального значения Москве и внесении изменений в статьи 6 и 10 Федерального закона «О персональных данных» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, № 17, ст. 2701) следующие изменения:

1) наименование после слова «Москве» дополнить словами «, об особенностях обработки персональных данных при формировании региональных составов данных и предоставления доступа к региональным составам данных»;

14

2) в статье 1:

а) в части 2 слова «а также» исключить, дополнить словами «, а также устанавливает особенности обработки персональных данных при формировании региональных составов данных и предоставления доступа к региональным составам данных»;

6) часть 3 после слов «статьи 4» дополнить словами «и статье 61;

3) в статье 4:

а) в наименовании слова «государственной власти» исключить;

6) в части 1:

в абзаце первом слова «государственной власти» исключить;

в пункте 5 слова «высшим исполнительным органом государственной власти» заменить словами «высшим исполнительным органом»;

в) в части 2 слова «государственной власти» исключить;

г) в части 3 слова «настоящим Федеральным законом» заменить словами «настоящей статьей», слова «государственной власти» исключить;

д) вчасти 4 слова «государственной власти» исключить;

е) вчасти 6 слова «государственной власти» исключить;

4) в части 2 статьи 6 слова «государственной власти» исключить;

5) дополнить статьями 6' и 6? следующего содержания:

15 «Статья 6'. Особенности обработки персональных данных при

формировании региональных составов данных

и предоставления доступа к региональным

составам данных

1. Уполномоченный орган в целях повышения эффективности

государственного и муниципального управления в субъекте Российской Федерации — городе федерального значения Москве по решению высшего исполнительного органа субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы формирует составы персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных, сгруппированные по определенному признаку, при условии, что последующая обработка таких данных не позволит определить принадлежность таких данных конкретному субъекту персональных данных (далее — региональные составы данных). Не допускается формирование региональных составов данных из персональных данных, указанных в статье 10 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных», за исключением персональных данных, предусмотренных частью 2' статьи 10 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных», и из персональных данных, указанных в статье 11 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных», за исключением

16 биометрических персональных данных, предусмотренных частью 4 настоящей статьи.

2. Для формирования региональных составов данных, а также для выполнения требования, указанного в статье 6? настоящего Федерального закона, уполномоченный орган направляет государственным органам субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы, подведомственным им организациям, органам местного самоуправления внутригородских муниципальных образований субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы, подведомственным им организациям, организациям, созданным с участием или находящимся под прямым или косвенным контролем субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы, внутригородских муниципальных образований субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы (далее — региональные операторы), требование о предоставлении обрабатываемых ими персональных данных в определяемую высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы государственную информационную систему уполномоченного органа (далее — региональная информационная система). Указанное требование должно содержать перечень персональных данных, которые предоставляются региональным

17 оператором для формирования региональных составов данных, а также сроки их предоставления.

3. Региональный оператор после получения требования, указанного в части 2 настоящей статьи, обязан предоставить обрабатываемые им персональные данные в региональную информационную систему. Порядок взаимодействия уполномоченного органа с региональными операторами и порядок взаимодействия региональной информационной системы и информационных систем региональных операторов устанавливаются высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности. Уполномоченный орган обязан обеспечивать конфиденциальность поступивших от региональных операторов обрабатываемых ими персональных данных.

4. Для выполнения требования, указанного в части 2 настоящей статьи, передача региональными операторами в региональную информационную систему изображения лица человека, полученного с помощью фотовидеоустройств, и записи голоса человека, полученной с помощью звукозаписывающих устройств, и их последующая обработка в региональной информационной системе могут осуществляться без получения согласия соответствующего субъекта персональных данных на

18

передачу в региональную информационную систему указанных персональных данных и их последующую обработку в региональной информационной системе. Региональные операторы не позднее чем за тридцать дней до планируемой передачи в региональную информационную систему изображения лица человека, полученного с помощью фотовидеоустройств, и записи голоса человека, полученной с помощью звукозаписывающих устройств, обязаны уведомить в порядке, установленном уполномоченным органом, соответствующего субъекта персональных данных о планируемой передаче в региональную информационную систему указанных персональных данных и об их последующей обработке в региональной информационной системе. В случае получения до истечения указанного в настоящей части срока возражения от субъекта персональных данных против передачи в региональную информационную систему его персональных данных, предусмотренных настоящей частью, и их последующей обработки в региональной информационной системе такая передача не осуществляется.

5. Уполномоченный орган после поступления от региональных операторов обрабатываемых ими персональных данных обезличивает их в соответствии с требованиями к обезличиванию персональных данных, методами обезличивания персональных данных и порядком их обезличивания, которые устанавливаются высшим исполнительным

19

органом субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности. Уполномоченный орган обязан обеспечивать конфиденциальность персональных данных, полученных в результате обезличивания персональных данных. Уполномоченный орган обязан уничтожить персональные данные, полученные в соответствии с частью 3 настоящей статьи, в срок, не превышающий тридцати дней со дня их поступления в региональную информационную систему, с подтверждением в соответствии с требованиями, установленными уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных.

6. Уполномоченный орган формирует региональные составы данных в региональной информационной системе в соответствии с порядком формирования региональных составов данных, устанавливаемым высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности.

7. Доступ к региональным составам данных предоставляется пользователям региональной информационной системы в соответствии с порядком и на условиях, устанавливаемыми высшим исполнительным

20 органом субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности.

8. Пользователями региональной информационной системы могут ЯВЛЯТЬСЯ:

1) государственные органы субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы, подведомственные им организации, органы местного самоуправления внутригородских муниципальных образований субъекта Российской Федерации — города федерального значения Москвы, подведомственные им организации;

2) граждане Российской Федерации и российские юридические лица, которые соответствуют следующим требованиям:

а) сведения о гражданине Российской Федерации или юридическом лице внесены в реестр операторов в соответствии со статьей 22 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных»;

6) юридическое лицо является российским юридическим лицом, которое находится под контролем Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования, и (или) гражданина Российской Федерации, не имеющего гражданства другого государства, и (или) контролируемых ими совместно или по отдельности
