| | = ГУБЕРНАТОР ВОЛГОГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ от 99 сентября 2086 г. № 549 О внесении изменений в постановление Губернатора Волгоградской области от 17 октября 2018 г. № 688 "О резерве управленческих кадров Волгоградской области" Постановляю: 1. Утвердить прилагаемые изменения, вносимые в постановление Губернатора Волгоградской области от 17 октября 2018 г. № 688 "О резерве управленческих кадров Волгоградской области". 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования. а, А, 95 <. И.о.Губернатора Е ОЙ ик $ \ , Волгоградской област и в. Е.А. Харичкин Эа\ обеспечения Э\О` их ты я КОХ. ое ОВ лотка,

„ноотльюи, УТВЕРЖДЕНЫ Ре ` м, 57° \бетановлением 2]. редакционного У 5 дбаентиносТ9ернатора а области 5 © < СКО от 29 сентября 2096 г. № 549 ИЗМЕНЕНИЯ,

вносимые в постановление Губернатора Волгоградской области

от 17 октября 2018 г. № 688 "О резерве управленческих кадров Волгоградской области"

1. В Положении о резерве управленческих кадров Волгоградской области, утвержденном названным постановлением (далее именуется — Положение):

1) пункт 2.3 изложить в следующей редакции:

"2.3. К предложениям органов исполнительной власти по включению в резерв кандидатов должны прилагаться следующие документы:

личное заявление кандидата о включении в резерв по форме согласно приложению 1 к настоящему Положению;

согласие на обработку персональных данных по форме согласно приложению 2 к настоящему Положению;

согласие на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, по форме согласно приложению 3 к настоящему Положению;

представление по форме согласно приложению 4 к настоящему Положению;

анкета по форме согласно приложению 5 к настоящему Положению;

копия документа, подтверждающего наличие высшего образования, а также по желанию кандидата — копия документа о дополнительном профессиональном образовании, наличии ученой степени, ученого звания.";

2) в пункте 4.3 в абзаце втором цифру "4" заменить цифрой "6";

3) в пункте 5.1 в абзаце третьем слова "заявления о согласии" заменить словом "согласия".

2 2. Приложение 1 к Положению изложить в следующей редакции: "ПРИЛОЖЕНИЕ 1 к Положению о резерве управленческих кадров Волгоградской области Губернатору Волгоградской области (фамилия, имя, отчество кандидата) [наименование занимаемой должности с указанием д места работы (службы)] проживающего(ей) по адресу: ООО Я ^ (почтовый индекс, адрес фактического проживания) номер мобильного телефона: , адрес электронной почты: ЗАЯВЛЕНИЕ. Прошу включить меня в резерв управленческих кадров Волгоградской области на замещение должности . (указывается целевая группа 1, 2, 3) „ (дата) (подпись) (фамилия, инициалы)

3 3. Дополнить Положение новыми приложениями 2 и 3 следующего

содержания:

"ПРИЛОЖЕНИЕ 2

к Положению о резерве управленческих

кадров Волгоградской области

СОГЛАСИЕ на обработку персональных данных Я, ‚. (фамилия, имя, отчество) зарегистрирован. по адресу: р документ, удостоверяющий личность: (наименование и номер документа, сведения о дате выдачи документа и выдавшем его органе) ООО мобильный телефон: , адрес электронной почты: , в порядке и на условиях, определенных Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ "О персональных данных" (далее именуется — Федеральный закон № 152-ФЗ), даю согласие Губернатору Волгоградской области (400098, Волгоград, просп.им.В.И.Ленина, д.9), аппарату Губернатора Волгоградской области (400098, Волгоград, просп.им.В.И.Ленина, д.9), о ими иадрес органа исполнительной власти Волгоградской обл о рекомендовавшего указанного кандидата на включение в резерв управленческих кадров Волгоградской области)

на обработку моих персональных данных [фамилия, имя, отчество, число, месяц, год, место рождения, место регистрации, место фактического проживания, серия, номер, дата выдачи документа, удостоверяющего личность гражданина, наименование органа, его — выдавшего, номера домашних и мобильных телефонов, сведения об образовании, сведения о классном чине федеральной гражданской службы, дипломатическом ранге, воинском или специальном звании, классном чине правоохранительной службы, классном чине гражданской `

4 службы субъекта Российской Федерации, квалификационном разряде государственной службы, квалификационном разряде или классном чине муниципальной службы, о наградах и знаках отличия, сведения о наличии (об отсутствии) судимости, сведения о трудовой деятельности], то есть на совершение действий, предусмотренных пунктом 3 статьи 3 Федерального закона № 152-ФЗ.

Цель обработки персональных данных — формирование резерва управленческих кадров Волгоградской области.

Перечень действий с персональными данными, на совершение которых дается согласие: сбор, систематизация, накопление, хранение, уточнение, использование, уничтожение, размещение в информационных системах персональных данных.

Настоящее согласие действует с даты его подписания до даты моего исключения из резерва управленческих кадров Волгоградской области.

Я проинформирован(а), что настоящее согласие может быть отозвано на основании письменного заявления в произвольной форме.

о ба — боди) о —___ (фамилия инициалы) —

5 ПРИЛОЖЕНИЕ 3 к Положению о резерве управленческих кадров Волгоградской области СОГЛАСИЕ на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения Я, , (фамилия, имя, отчество)

мобильный телефон: , адрес электронной почты: , в соответствии со статьей 10.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ "О персональных данных" даю согласие аппарату Губернатора Волгоградской области (400098, Волгоград, просп.им.В.И.Ленина, д.9, ИНН 3444081790) на обработку моих персональных данных, разрешенных мной для распространения.

Категории и перечень моих персональных данных, на обработку в форме распространения которых я даю согласие:

| персональные данные: и специальные категории персональных данных:

Цель обработки персональных данных — формирование резерва управленческих кадров Волгоградской области.

Персональные данные, для обработки которых мной устанавливаются условия и запреты, а также перечень устанавливаемых условий и запретов:

Даю свое согласие на распространение моих персональных данных путем размещения на портале Губернатора и Администрации Волгоградской области в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по адресу: Бирз:/Ам\/\и.уо|ворга4.ги/ер$уо0/.

6 Условия, при которых полученные персональные данные могут передаваться аппаратом Губернатора Волгоградской области только по внутренней связи аппарата Губернатора Волгоградской области, обеспечивающей доступ к информации лишь для строго определенных сотрудников, либо с использованием информационно- телекоммуникационных сетей, либо без передачи полученных персональных данных): . Настоящее согласие действует с даты подписания до даты моего исключения из резерва управленческих кадров Волгоградской области. Действие настоящего согласия прекращается с момента поступления в аппарат Губернатора Волгоградской области требования, указанного в части 12 статьи 10.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ "О персональных данных". „ 4. Приложения 2-4 к Положению считать соответственно приложениями 4—6. | | | |
