УКАЗ ГУБЕРНАТОРА ИРКУТСКОЙ ОБЛАСТИ 31 августа 2026 года » 373-уг Иркутск О внесении изменения в структуру министерства здравоохранения . Иркутской области

В соответствии с пунктом 2 части 10 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», руководствуясь статьей 59 Устава Иркутской области,

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Внести в структуру министерства здравоохранения Иркутской области, утвержденную указом Губернатора Иркутской области от 18 апреля 2023 года № 112-уг, изменение, изложив ее в новой редакции (прилагается).

2. Министру здравоохранения Иркутской области Модестову А.А. обеспечить приведение в соответствие с настоящим указом соответствующих правовых актов Иркутской области, проведение необходимых организационно-штатных мероприятий, совершение иных юридически значимых действий, связанных с реализацией настоящего указа, в соответствии с законодательством.

3. Настоящий указ подлежит официальному опубликованию в сетевом издании «Официальный интернет-портал правовой информации Иркутской области» (\\/\.овиК.ги), а также на «Официальном интернет- портале правовой информации» (\у\/\.ргауо.соу.тга).

4. Настоящий указ вступает в силу с 1 ноября 2026 года, но не ранее дня его официального опубликования, за исключением пункта 2 настоящего указа.

Пункт 2 настоящего указа вступает в силу со дня официального опубликования настоящего указа.

А 274 И.И. Кобзев <

Приложение к указу Губернатора Иркутской области от__31 августа 2026 года № 373-уг «УТВЕРЖДЕНА указом Губернатора Иркутской области от 18 апреля 2023 года № 112-уг СТРУКТУРА МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ ИРКУТСКОЙ ОБЛАСТИ Министр Иркутской области писати Копоультант к гражданской у, ние ор; ы тов | медицинской помощи Финансово- здравоохранения и Управление экономическое Управление организации медицинской Отдел ор лекарственным управление лицензирования и помощи Е чрезвычайных ме ской помощи обеспечением ресурсного обеспечения взрослому населению Отдел планирования Отдел ор! м и финансирования Отдел по мобилизационной Отдел организации као т НО я подведомственных лицензирования подготовке и мобилизации, медицинской помощи помощи населению организаций. - режиму секретности и женщинам и детям - Отдел ресурсного секретному Отдел организации Отдел формирования обеспечения и делопроизводству Отдел организации лекарственного сводного бюджета контроля - медицинской помощи обеспечения участникам специальной подведомственных Отдел финансового контроля военной операции и ‘медицинских Управление членам их семей организаций исполнения бюджета Отдел стратегического и бюджетной планирования и отчетности медицинского ти Е с кой бо ыи управление Отдел сводной ты Е ИЕ Ко отдел отчетности контрольной работы и рим ини тосударственных программ Отдел исполнения обеспечения сметы Отдел обеспечения пдведомотвнннья органи ациями ры Отдел развития матер! и и реализации программ кадрового медицинской техникой изформацио технологий и ». обеспечения защиты информации
