Министенство сельского а. томно оке ий аи Е ы МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ РАСПОРЯЖЕНИЕ от 28.09.2026 № 19РВ-195 г. Красногорск Об утверждении форм документов, представляемых участниками отбора на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции на соответствующий финансовый год В целях реализации мероприятия 04.05 «Приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции» основного мероприятия 04 «Стимулирование инвестиционной деятельности» подпрограммы 1 «Развитие отраслей сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Московской области» в соответствии с пунктом 14 подраздела 5.36 «Порядок предоставления субсидий из бюджета Московской области на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции» государственной программы Московской области «Сельское хозяйство Подмосковья», утвержденной постановлением Правительства Московской области от 04.10.2022 № 1075/35 «О досрочном прекращении реализации государственной программы Московской области «Сельское хозяйство Подмосковья» и утверждении государственной программы Московской области «Сельское хозяйство Подмосковья» на 2023-2030 годы»: 1. Утвердить прилагаемые формы: расчета размера субсидии на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции; отчета о движении скота и птицы; 2. Признать утратившими силу распоряжения Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области от 10.11.2025 № 19РВ-216 «Об утверждении форм документов, представляемых участниками отбора на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции,

2 ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции на соответствующий финансовый год». 3. Управлению обеспечения деятельности Министерства и защиты информации Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области: 1) обеспечить государственную регистрацию настоящего распоряжения в порядке, установленном постановлением Правительства Московской области от 13.10.2023 № 951-ПП «Об утверждении Порядка государственной регистрации нормативных правовых актов центральных исполнительных органов Московской области и Порядка ведения Реестра государственной регистрации нормативных правовых актов центральных исполнительных органов Московской области»; 2) не позднее 3 рабочих дней со дня государственной регистрации настоящего распоряжения: разместить (опубликовать) текст настоящего распоряжения на официальном сайте Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области на Интернет- портале Правительства Московской области (\\/\и.тозгее.ги); направить посредством межведомственной системы электронного документооборота Московской области в Министерство информации и молодежной политики Московской области электронный образ настоящего распоряжения для размещения (опубликования) на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\/\у\.ргауо.зоу.ги); 3) разместить информацию о дате и источнике официального опубликования настоящего распоряжения в течение 3 рабочих дней со дня его официального опубликования в электронной регистрационной карточке настоящего распоряжения в межведомственной системе электронного документооборота Московской области. 4. Управлению правового обеспечения Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области обеспечить направление: в Прокуратуру Московской области копии настоящего распоряжения — в течение 5 рабочих дней со дня его регистрации; в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Московской области копии настоящего распоряжения, а также сведений об источниках его официального опубликования в электронном виде посредством межведомственной системы электронного документооборота Московской области для включения в федеральный регистр нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации — в семидневный срок после его первого официального опубликования. 5. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня его подписания. 6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя министра сельского хозяйства и продовольствия Московской области Лисятникову Л.Л. ё с ито потроао

Министр сельского хозяйства

и продовольствия Московской области Сертифиат ООС ВаННВСТАРНСВОАСОЕ В.В. Мосин Дойститьлон 0406-2628 28.06 2027

УТВЕРЖДЕНА распоряжением Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области от 28.09.2026 № 19РВ-195 Форма РАСЧЕТ размера субсидии на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции за 20 год Получатель субсидии ИНН ‚ КПП Ставка Расчетный _ _ Фактический возмещения размер Кол-во Предельный Предельный объем затрат на затрат субсидии на 1 | Сумма субсидии к приобретенной | размер субсидии размер р: получателя ед. (комплект) выплате**, руб. приобретение Наименование вида с/х техники на Тед. возмещения 1е субсидии с/х техники и сельскохозяйственно и (или) (комплект) с/х затрат, (руб.) омилекга) сх | на приобретение (или) (графа 2 хна й техники и (или) оборудования техники и (или) техники и (или) 1 ед. (комплекта) | оборудования наименьшую из оборудования (штук, оборудования (графа 2х оборудования с/х техники (руб.) граф 3 или графу комплект) (руб.) графу 3) 6 )* и (или) 7) ” оборудования, (графа 5х % графу 6 / 100] ОИ ПЕ ПЕ ОО ПО ПОООЕСИ ОООООСОО ОООООСИ ОООООЕО х х х х *Указываются: без учета налога на добавленную стоимость (далее - НДС) - для получателей средств, применяющих общую систему налогообложения; с учетом НДС - для получателей средств, использующих право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательшика, связанных с исчислением и уплатой НДС. ** Значение графы 8 не может превышать значения графы 4.

Руководитель организации (индивидуальный предприниматель) (подпись) (И.О. Фамилия) Главный бухгалтер организации (при наличии) (подпись) (И.О. Фамилия) м. (при наличии) «у» 20__г. Исполнитель телефон

УТВЕРЖДЕНА распоряжением Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области от 28.09.2026 № 19РВ-195 форма ОТЧЕТ о движении скота и птицы на г. (наименование сельхозтоваропроизводителя) животных | на начало конец периода "приплод переведено приобрете | привес итого | реализован | переведено | забито итого периода из других но о в другие получен трупп (куплено) группы о телят голо | масс | го | мас | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масса, | голо | масса, | голов | масса, в |акг | ло | са, в ак| в |ак| в |ак| в |ак| в ак| в |ак| в ак| в кг в кг кг в кг ЕЕ С О Е О ЕЕ О О О ОО О ООО О ООО О ООО ОО О ОО О О Руководитель организации д Зобтехник Бухталер (индивидуальный предприниматель) (подпись) (ФИО) (подпись) (ФИО) (подпись) (ФИО) „ин 20 г МП.
