ПРАВИТЕЛЬСТВО НОВГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ 29.09.2026 № 413 Великий Новгород О внесении изменений в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области

Правительство Новгородской области ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Внести изменения в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия на территории Новгородской области, утвержденное постановлением Правительства Новгородской области от 10.12.2021 № 441:

1.1. Дополнить пунктом 1.10 следующего содержания:

«1.10. Решения о проведении профилактического визита, об объявлении предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований (далее предостережение), о проведении контрольного (надзорного} мероприятия, предусматривающего взаимодействие с контролируемым лицом, акты (в том числе акты © невозможности проведения) контрольного (надзорного) мероприятия, профилактического мероприятия, предписания об устранении выявленных нарушений обязательных требований оформляются посредством внесения сведений о них в единый реестр контрольных (надзорных) мероприятий и их подписания. Для оформления указанных решений отдельное формирование документа не требуется.»;

1.2. Исключить в четвертом абзаце пункта 2.2 слова «о недопустимости нарушения обязательных требований (далее предостережение)»;

1.3. Заменить в пункте 2.6 слова «иными указанными в предостережении способами» на «посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» кт № 410-п

2 (далее единый портал государственных и муниципальных услуг) или региональной государственной информационной системы «Реестр госу- дарственных и муниципальных услуг (функций) Новгородской области» (далее региональный портал государственных и муниципальных услуг)»;

1.4. В пункте 2.9:

1.4.1. Дополнить первый абзац после слова «представителей» словами «, направленных в том числе посредством единого портала государственных и муниципальных услуг или регионального портала государственных и муниципальных услуг»;

1.4.2. Изложить второй абзац в редакции:

«Консультирование осуществляется должностным лицом инспекции по телефону, посредством видео-конференц-связи, использования мобильного приложения «Инспектор», на личном приеме, письменно по запросу контролируемых лиц либо в ходе проведения профилактического мероприятия, контрольного (надзорного) мероприятия. Время консультирования по телефону, посредством видео-конференц-связи, на личном приеме одного контролируемого лица (его представителя) не может превышать 15 минут.»;

1.5. В пункте 2.11:

1.5.1. Исключить третий абзац;

1.5.2. Дополнить абзацем следующего содержания:

«Обязательный профилактический визит не предусматривает отказ контролируемого лица от его проведения. О проведении обязательного профилактического визита контролируемое лицо уведомляется не позднее чем за двадцать четыре часа до его начала в порядке, предусмотренном частью 5 статьи 21 Федерального закона № 248-ФЗ.»;

1.6. Дополнить пункт 4.11 абзацем следующего содержания:

«Инспекционный визит может быть проведен с использованием средств дистанционного взаимодействия, в том числе посредством видео- конферени-связи, а также с использованием мобильного приложения «Инспектор».»;

1.7. Дополнить пункт 4.12 абзацем следующего содержания:

«Рейдовый осмотр может быть проведен с использованием средств дистанционного взаимодействия, в том числе посредством видео-конференц- связи, а также с использованием мобильного приложения «Инснектор».»;

1.8. В пункте 4.13:

1.8.1. Изложить первый абзац в редакции:

«4.13. Если имеющихся в распоряжении у инспекции сведений и документов недостаточно, то в ходе документарной проверки могут совершаться следующие контрольные (надзорные) действия:»;

1.8.2. Дополнить после четвертого абзаца абзацем следующего содержания:

3

«Документы могут представляться контролируемыми лицами с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг, регионального портала государственных и муниципальных услуг или мобильного приложения «Инспектор».»;

1.9. Дополнить пункт 4.14 абзацем следующего содержания:

«Выездная проверка может быть проведена с использованием средств дистанционного взаимодействия, в том числе посредством видео-конференц- связи, а также с использованием мобильного приложения «Инспектор».»;

1.10. Дополнить пункт 4.16 абзацем следующего содержания:

«Выездное обследование может быть проведено с использованием беспилотных аппаратов (систем) в случае проведения осмотра труднодоступных и (или) отдаленных территорий объектов контроля.»;

1.11. Дополнить пункт 5.3 абзацем следующего содержания:

«Объект контроля считается отнесенным к одной из категорий риска после внесения сведений в единый реестр видов федерального госу- дарственного контроля (надзора), регионального государственного контроля (надзора), муниципального контроля.»;

1.12. В пункте 6.1:

1.12.1. Дополнить четвертый абзац словами «обязательных требований»;

1.12.2. Исключить в седьмом абзаце слово «обязательных»;

1.13. Заменить в пункте 6.11] слова «в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» и (или) в региональной государственной информационной системе «Реестр государственных и муниципальных услуг (функций) Новгородской области» на «на едином портале государственных и муни- ципальных услуг и (или) региональном портале государственных и муни- ципальных услуг».

2. Опубликовать постановление на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\/\м\.ргауо.2оу.ги).

Г бернатор 3% ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДНИСЬЮ

Новгородской области Сорпиикат 749 ССорллеалЕВНилАЗЮЕ | А.В, Дронов Влалелец Дронов Александр Валентинович Действителен с 15.10.2025 по 08.01.2027 Дата подписания: 29.09.2026.
