_ Ш | . УКАЗ | ГУБЕРНАТОРА САХАЛИНСКОЙ ОБЛАСТИ | от 09 сентября 2026 г. № 51 . г. Южно-Сахалинск Об утверждении Административного регламента министерства здравоохранения Сахалинской области предоставления государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)» В соответствии с Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности», частями 1, 10 статьи 15 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», Федеральным законом от 27.07.2010 | № 210-ФЗ «Об организации ‘предоставления государственных и муниципальных услуг», постановлением Правительства Российской Федерации от 20.07.2021 № 1228 «Об утверждении Правил разработки и у утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими ‘силу р - некоторых актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации» постановляю: . 1. Утвердить Административный регламент — министерства здравоохранения Сахалинской области предоставления государственной

2

услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)» (прилагается).

2. Признать утратившими силу:

- указ Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27 «Об утверждении Административного регламента — министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской. деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных | федеральным органам исполнительной власти)»; ‚,

- указ Губернатора (Сахалинской области от 09.02.2017 №. 3 «О внесении изменений в некоторые указы Губернатора Сахалинской области»;

- указ Губернатора Сахалинской области от 30.08.2018 № 26 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование - медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»;

- указ Губернатора Сахалинской области от 12.12.2018 № 35 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»;

- указ Губернатора (Сахалинской области от 01.03.2019 № 10 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной

. 3 услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»;

- - ‘указ Тубернатора Сахалинской области от 03.06.2019 № 25 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной

| услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»; - указ Губернатора (Сахалинской области от 02.10.2019 № 46 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной | услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом ` Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»; . - указ Губернатора Сахалинской области от 30.12.2020 № 125 . «О внесении изменений в Административный регламент министерства ` здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»; ` - указ Губернатора Сахалинской области от 24.03.2021 № 15 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных

4

федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»; у

- указ Губернатора Сахалинской области от 20.05.2021 № 29 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»;

- указ Губернатора Сахалинской области от 09.06.2021 № 32 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»;

- указ Губернатора Сахалинской области от 06.09.2021 № 52 «О внесении изменений в Административный регламент министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)», утвержденный указом Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27»;

- Указ Губернатора Сахалинской области от 03.02.2022 № 6 «О внесении изменений в указ Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27 «Об утверждении Административного регламента министерства здравоохранения Сахалинской. области по предоставлению государственной услуги. «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)»;

| 5 - указ Губернатора Сахалинской области от 20.09.2022 № 55 «О внесении изменений в указ Губернатора Сахалинской области от . 20.05.2016 № 27 «Об утверждении Административного регламента министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)»; - указ Губернатора Сахалинской области от 20.06.2023 № 28 . «О внесении изменений в указ Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27. «Об утверждении Административного регламента министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)»; - указ Губернатора Сахалинской области от’ 20.02.2025 № 14 «О внесении изменений в указ Губернатора Сахалинской области от | 20.05.2016 № 27. «Об утверждении Административного регламента министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, ' подвёдомственных федеральным органам исполнительной власти)»; - указ. Губернатора Сахалинской области от 01.08.2025 № 56 «О внесении изменений в указ Губернатора Сахалинской области от 20.05.2016 № 27 «Об утверждении Административного регламента министерства здравоохранения Сахалинской области по предоставлению государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских. организаций (за исключением медицинских организаций, ` подведомственных федеральным органам исполнительной власти)». 3. Настоящий указ вступает в силу со дня’ его официального опубликования. .

6 4. Опубликовать настоящий указ в газете «Губернские ведомости», на официальном сайте Губернатора и Правительства Сахалинской области, на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\/\\\.ргауо.гоу.га). ЛИНК 47 ‹ к еж Губернатор ы К а > > Сахалинской обла № р В.И. Лимаренко РА о , С) 4 % ТТ .

| | УТВЕРЖДЕН указом Губернатора` . Сахалинской области от 09 сентября 2026 г. № 51 АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ | министерства здравоохранения Сахалинской области предоставления государственной услуги «Лицензирование . медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)» 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ | . 1. Настоящий Административный регламент устанавливает порядок и стандарт предоставления государственной услуги «Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)». .

2. Государственная услуга (перечень условных обозначений и сокращений приведен в разделе |1 приложения к настоящему Административному регламенту) предоставляется заявителям:

1) юридическим лицам (в том числе иностранным юридическим лицам - участникам проекта международного медицинского ° кластера) или индивидуальным предпринимателям, имеющим намерение осуществлять или осуществляющим медицинскую деятельность, за исключением организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, а также за исключением медицинской деятельности по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи;

00119(п)( Версия)

2

2) юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям или гражданам (физическим лицам), обратившимся за предоставлением сведений о конкретной лицензии на осуществление медицинской деятельности'.

Представителем заявителя может выступать уполномоченное им лицо

Ш на основании документов, оформленных в установленном законодательством Российской Федерации порядке, подтверждающих предоставление ему соответствующих полномочий.

3. Государственная услуга предоставляется заявителю в соответствии с категориями (признаками) заявителей, сведения о которых размещаются в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)»? и на Едином портале“.

Идентификаторы категорий (признаков) заявителей, включающие взаимосвязанные сведения о’ перечне результатов предоставления государственной услуги и перечне отдельных признаков заявителей, приведены в таблице № |1 раздела 2 приложения к настоящему Административному регламенту.

2. СТАНДАРТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ УСЛУГИ Наименование государственной услуги и

4. Лицензирование медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных 1 Пункт 1 части 1 статьи 15 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»; части 7, 8 статьи 21 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».

2 Статья 185 Гражданского кодекса Российской Федерации, пункт 2 части 1 статьи 17.2 Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи».

3 Положение о федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)», утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 24.10.2011 № 861.

4 Положение о федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 24.10.2011 № 861.

3 федеральным органам исполнительной власти). . Наименование органа, предоставляющего государственную услугу

5. Государственная услуга предоставляется — министерством здравоохранения Сахалинской областиб.

Результат предоставления государственной услуги .

6. При обращении заявителя с заявлением о предоставлении лицензии результатом предоставления государственной услуги является выписка из реестра лицензий на осуществление медицинской деятельности и уведомление о предоставлении лицензии на осуществление медицинской деятельности, содержащее ссылку на сведения из реестра лицензий, размещенные в сети Интернет.

.Реестровая запись о результате предоставления государственной услуги вносится в реестр лицензий”.

Результат предоставления государственной услуги, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя Министерства, направляется заявителю в его личный кабинет на Едином

° портале, а также на адрес его электронной почты, указанный в заявлении о предоставлении лицензии. |

7. При обращении заявителя с заявлением о внесении изменений в 5 Пункт 11.3. Перечня государственных услуг, предоставляемых органами исполнительной власти Сахалинской области, утвержденного распоряжением Правительства Сахалинской области от 07.12.2020 № 756-р.

5 Подпункт «а» пункта 1 части 1 статьи 15 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах ‘охраны здоровья граждан в Российской Федерации»; подпункт «б» пункта 3 Положения о лицензировании ‘медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково»), утвержденного постановлением Правительства Российской . Федерации от 01.06.2021 № 852; часть 2 статьи 7 Закона Сахалинской области от 13.07.2017 № 67-30 «О полномочиях органов государственной власти Сахалинской области в сфере охраны здоровья граждан»; пункт 2.7 Положения о министерстве здравоохранения Сахалинской области, утвержденного постановлением Правительства Сахалинской области от 16.02.2012 № 86. 7 Пункт 1 части 1 статьи 15 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»; часть 6 статьи 21 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»; пункты 2, 3 Правил формирования и ведения реестра лицензий и типовой формы выписки из реестра лицензий, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29.12.2020 № 2343. -

4 реестр лицензий результатом предоставления государственной услуги является выписка из реестра лицензий на осуществление медицинской деятельности и уведомление о внесении изменений в реестр лицензий на осуществление медицинской деятельности, содержащее ссылку на сведения - из реестра лицензий, размещенные в сети Интернет.

Реестровая запись о результате предоставления государственной услуги вносится в реестр лицензий.

Результат предоставления государственной услуги, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя Министерства, направляется заявителю в его личный кабинет на Едином портале, а также на адрес его электронной почты, указанный в заявлении о внесении изменений в реестр лицензий. :

8. При обращении заявителя с заявлением о прекращении действия лицензии результатом предоставления государственной услуги является уведомление о прекращении действия лицензии на осуществление медицинской деятельности.

Реестровая запись о результате предоставления государственной услуги вносится в реестр лицензий.

Результат предоставления государственной услуги, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя Министерства, направляется заявителю в его личный кабинет на Едином портале, а также на адрес его электронной почты, указанный в заявлении о прекращении действия лицензии.

9. При обращении заявителя с заявлением о предоставлении сведений о конкретной лицензии результатом предоставления государственной услуги является выписка из реестра лицензий, либо копия акта Министерства о принятом решении, либо справка об отсутствии запрашиваемых сведений, которая выдается в случае отсутствия в реестре лицензий сведений о лицензиях или при невозможности определения конкретного лицензиата.

5 .

Необходимость формирования реестровой записи о результате предоставления государственной услуги отсутствует.

Результат предоставления государственной услуги, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя Министерства, направляется заявителю: при выборе способа получения в форме электронных документов - в его личный кабинет на Едином портале, а также на адрес его электронной почты, указанный в заявлении о предоставлении сведений о конкретной лицензии, либо при выборе способа получения на бумажном носителе - заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.

10. При обращении заявителя с заявлением об исправлении допущенных ошибок результатом предоставления государственной услуги является выписка из реестра лицензий на осуществление медицинской деятельности и уведомление об исправлении допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги

. документах и (или) созданных реестровых записях, содержащее ссылку на сведения из реестра лицензий, размещенные в сети Интернет;

Реестровая запись о результате предоставления государственной услуги вносится в реестр лицензий.

Результат предоставления государственной услуги, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя Министерства, направляется заявителю: при выборе способа получения в форме электронных документов - в его личный кабинет на Едином портале, а также на адрес его электронной ` почты, указанный в заявлении об исправлении допущенных ошибок, либо при выборе способа получения на

. бумажном носителе - заказным почтовым отправлением с уведомлением о - вручении.

6 Срок предоставления государственной услуги

11. Максимальный срок предоставления государственной услуги (независимо от способа подачи запроса о предоставлении государственной услуги) - 10 рабочих дней со дня регистрации запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги.

Максимальный срок предоставления государственной услуги с учетом категории (признаков) заявителя:

- при обращении заявителя с заявлением о предоставлении лицензии - 10 рабочих дней со дня регистрации надлежащим образом оформленного заявления о предоставлении лицензии на Едином портале;

- при обращении заявителя с заявлением о внесении изменений в реестр лицензий - 10 рабочих дней со дня регистрации надлежащим образом

| оформленного заявления о внесении изменений в реестр лицензий на Едином - - портале; | - при обращении заявителя с заявлением о прекращении действия | лицензии - 3 рабочих дня со дня регистрации надлежащим образом оформленного заявления о прекращении действия лицензии на Едином портале; -

р - при обращении заявителя с заявлением о предоставлении сведений о конкретной лицензии - 3 рабочих дня со дня регистрации надлежащим . образом оформленного заявления о предоставлении сведений о конкретной лицензии на Едином портале;

- при обращении заявителя с заявлением об исправлении допущенных ошибок - 5 рабочих дней со дня регистрации заявления об исправлении допущенных ошибок в Министерстве. |

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении государственной услуги, и способы ее взимания

12. Информация о размере государственной пошлины, взимаемой за

7 предоставление государственной услуги, и способы ее уплаты размещены на Едином портале. Иной платы, взимаемой за предоставление государственной услуги, не предусмотрено.

13. За предоставление государственной услуги по заявлениям о предоставлении лицензии, заявлениям о внесении изменений в реестр лицензий уплачивается государственная пошлина в размере, предусмотренном законодательством Российской Федерации. .

Государственная пошлина уплачивается до подачи запроса о предоставлении государственной услуги.

14. Оплата. государственной пошлины в рамках оказания государственной услуги по заявлениям о предоставлении лицензии, заявлениям о внесении изменений в реестр лицензий, поданным с 01 января 2024 года по 31 декабря 2029 года, не требуется.

Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявителем запроса о предоставлении государственной услуги и при получении результата предоставления государственной услуги в случае обращения заявителя непосредственно в орган, предоставляющий государственную услугу

15. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявителем запроса о предоставлении государственной услуги в случае обращения заявителя непосредственно в Министерство составляет 15 минут.

Ожидание в очереди при получении результата предоставления государственной услуги в случае обращения заявителя непосредственно в Министерство не предусмотрено. `

Срок регистрации запроса заявителя о предоставлении государственной услуги

16. Регистрация запроса о предоставлении государственной услуги осуществляется в день его поступления в Министерство/на Единый портал.

8 Подпункт 92 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации. ° Пункт 9 постановления Правительства Российской Федерации от 12.03.2022 № 353 «Об особенностях разрешительной деятельности в Российской Федерации».

8 Требования к помещениям, в которых предоставляется государственная услуга

17. Требования к помещениям, ‘в которых предоставляется государственная услуга, размещены на официальном сайте Министерства, а также на Едином портале.

Показатели качества и доступности государственной услуги

18. Перечень показателей качества и доступности государственной услуги размещен на официальном сайте Министерства, а также на Едином портале.

Иные требования к предоставлению государственной услуги

19. Услуги, которые являются необходимыми и обязательными для

. предоставления государственной услуги, отсутствуют.

20. Перечень информационных систем, используемых для предоставления государственной услуги:

- Единый портал;

- единая система идентификации и аутентификации';

-СМЭВИ; .

- единая система!;

- ФИС ФРДОВ;

- АИС Росздравнадзор".

` № Постановление Правительства Российской Федерации от 28.11.2011 № 977 «О федеральной

государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме». И Постановление Правительства Российской Федерации от 08.09.2010 № 697 «О единой системе межведомственного электронного взаимодействия».

_ 12 Статья 91.1 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»; постановление Правительства Российской Федерации от 09.02.2022 № 140 «О единой государственной информационной системе в сфере здравоохранения».

13 Постановление Правительства Российской Федерации от 31.05.2021 № 825 «О’ федеральной

информационной системе «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (илй) о

квалификации, документах об обучении».

м Пункты 7, 9(3) постановления Правительства Российской Федерации от 30.07.2021 № 1279 «О проведении

на территории Российской Федерации эксперимента по оптимизации и автоматизации процессов . разрешительной деятельности, в том числе лицензирования»; постановление Правительства Российской

Федерации от 08.09.2010 № 697 «О единой системе межведомственного электронного взаимодействия».

9 .

. 21. Предоставление законному представителю несовершеннолетнего, не являющемуся заявителем, результатов предоставления государственной услуги в отношении несовершеннолетнего, оформленных в форме документа на бумажном носителе, в случае, если заявитель в момент подачи заявления выразил письменно желание получить запрашиваемые результаты предоставления государственной услуги в отношении несовершеннолетнего лично, невозможно.

22. Порядок предоставления результатов государственной услуги в отношении несовершеннолетнего, оформленных в форме документа на бумажном носителе, в том числе способы и сроки их предоставления | законному представителю несовершеннолетнего, не являющемуся заявителем, не предусмотрен.

. 23. Предоставление государственной услуги в МФЦ невозможно.

24. Выдача заявителю результата предоставления государственной услуги в МФЦ, в том числе выдачи документов на бумажном носителе, ` подтверждающих содержание электронных документов, направленных в МФЦ по результатам предоставления государственной услуги Министерством, а также выдача документов, включая составление на. бумажном носителе и заверение выписок из информационных систем ‘ органов, предоставляющих государственную услугу, невозможна.

Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления государственной услуги

25. Исчерпывающий перечень документов и (или) информации,

.- необходимых в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами для предоставления государственной услуги, с разделением на документы и информацию, которые заявитель должен . представить самостоятельно, и документы, которые заявитель вправе представить по . собственной инициативе, так как они подлежат представлению в рамках межведомственного — информационного

10 | взаимодействия, либо указание на отсутствие таких документов, с учетом категорий (признаков) заявителей и способов подачи запроса о , предоставлении государственной услуги и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, приведены в таблицах № 2, № 3 раздела 3 приложения к настоящему Административному регламенту соответственно".

Сведения о формах запроса о предоставлении государственной услуги ^ и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, приведены в таблице № 5 раздела 5 приложения к настоящему Административному регламенту".

Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме запроса о предоставлении государственной услуги и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, оснований для приостановления предоставления государственной услуги или‘ отказа в предоставлении государственной услуги

26. Основаниями для отказа в приеме запроса о предоставлении ‚государственной услуги и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, являются:

1) нарушение требований к оформлению запроса о предоставлении государственной услуги, указанных в таблице № 5 раздела 5 приложения к настоящему Административному регламенту;

2) отсутствие документов, позволяющих установить личность заявителя/уполномоченного представителя заявителя при личном обращении в Министерство;

3) в случае обращения заявителя с запросом о предоставлении государственной услуги способом, не предусмотренным настоящим Административным регламентом;

15 Пункт 12(1) постановления Правительства Российской Федерации от 30.07.2021 № 1279 «О проведении на территории Российской Федерации эксперимента по оптимизации и автоматизации процессов разрешительной деятельности, в том числе лицензирования».

16 Пункт 3 части 2 статьи 5 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности». ^

| | п

4) отсутствие документа, оформленного в установленном законодательством Российской Федерации порядке, подтверждающего предоставление уполномоченному представителю заявителя соответствующих полномочий (доверенность) (при подаче запроса о предоставлении государственной услуги уполномоченным представителем

_° заявителя).

27. Основания для приостановления предоставления государственной услуги отсутствуют.

28. Основаниями для отказа в предоставлении государственной услуги являются:

1) наличие в запросе о предоставлении государственной услуги и (или) прилагаемых к нему документах недостоверной или искаженной информации; |

2) установленное в ходе оценки несоответствие заявителя лицензионным требованиям; |

. 3) наличие у заявителя, обратившегося в лицензирующий орган, действующей лицензии на данный вид деятельности, предоставленной этим лицензирующим органом.

29. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме запроса о предоставлении государственной услуги и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, оснований для приостановления предоставления государственной услуги или отказа в предоставлении государственной услуги приведен в таблице № 4 раздела 4 приложения к настоящему Административному регламенту.

3. СОСТАВ, ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ И СРОКИ ВЫПОЛНЕНИЯ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРОЦЕДУР у Перечень осуществляемых при предоставлении | государственной услуги административных процедур

12

30. Административные процедуры, осуществляемые при обращении заявителя с заявлением о предоставлении лицензии, заявлением о внесении изменений в реестр лицензий:

1) профилирование заявителя;

2) прием запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги;

3) межведомственное информационное взаимодействие;

4) оценка сведений о заявителе и (или) объектах, принадлежащих заявителю, и (или) иных объектах, а также знаний (навыков) заявителя на - предмет их соответствия требованиям законодательства Российской Федерации (за исключением требований, которые проверяются в рамках процедуры принятия решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) государственной услуги);

` 5) принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) государственной услуги;

6) предоставление результата государственной услуги.

31. Административные процедуры, осуществляемые при обращении заявителя с заявлением о прекращении действия лицензии:

1) профилирование заявителя;

2) прием запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги;

3) межведомственное информационное взаимодействие;

4) принятие решения о предоставлении государственной услуги;

5) предоставление результата государственной услуги.

32. Административные процедуры, осуществляемые при обращении заявителя с заявлением о предоставлении сведений о конкретной лицензии:

м 1) профилирование заявителя;

2) прием запроса и документов.и (или) информации, необходимых для

предоставления государственной услуги;

13 | 3) принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) | государственной услуги; | 4) предоставление результата государственной услуги. . 33. Административные процедуры, осуществляемые при обращении заявителя с заявлением об исправлении допущенных ошибок: ^ 1) профилирование заявителя; ° 2) прием запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги; | 3) межведомственное информационное взаимодействие; 4) принятие решения .о предоставлении (об отказе в предоставлении) ° государственной услуги; 5) предоставление результата государственной услуги. Профилирование заявителя . 34. Категории (признаки) заявителей определяются путем профилирования заявителя, заключающегося в анкетировании. заявителя, проводимого Министерством. Профилирование осуществляется: а) в Министерстве; 6) посредством Единого портала. ` 35. Идентификаторы категорий (признаков) заявителей приведены в таблице № 1 раздела 2 приложения к настоящему Административному регламенту. . Прием запроса и документов, необходимых для предоставления государственной услуги 36. Сведения о составе запроса о предоставлении государственной услуги и перечне документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги в соответствии с категорией (признаками) заявителя, а также способах подачи указанных запроса, . документов и (или) информации приведены в таблице № 2 раздела 3

14 приложения к настоящему Административному регламенту.

37. Способами установления личности заявителя/уполномоченного представителя заявителя являются:

- В Министерстве - документ, удостоверяющий личность заявителя/ уполномоченного представителя заявителя;

- при направлении заказным почтовым отправлением - без установления личности; р

- при подаче посредством Единого портала - с использованием единой системы идентификации и аутентификации"”.

При подаче запроса о предоставлении государственной услуги посредством Единого портала заявителем - юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем подписание такого запроса 1: соответствии с Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» осуществляется усиленной квалифицированной электронной подписью! руководителя постоянно действующег ‘о исполнительного органа юридического лица или иного имеющего право действовать от имени этого юридического лица без доверенности лица либо индивидуального предпринимателя.

` При подаче запроса о предоставлении государственной услуги уполномоченным представителем заявителя - физическим лицом, ^ представляющим интересы юридического лица или индивидуального предпринимателя по доверенности (при наличии в электронной форме в и Пункт 5 постановления Правительства Российской Федерации от 28.11.2011 № 977 «О федеральной государственной ‘информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» и пункт 5 требований к федеральной государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28.11.2011 № 977. в Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» и постановление Правительства Российской Федерации от 25.06.2012 № 634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг».
