МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РЕСПУБЛИКИ ДАГЕСТАН (Минфин РД)
ПРИКАЗ
1w C2. Г <Лк 2026 года
JP7?
г. Махачкала
0 внесении изменений в Порядок исполнения Министерством финансов Республики Дагестан судебных актов по искам к Республике Дагестан 0 возмещении вреда; причиненного гражданину или юридическому лицу в результате незаконных действий (бездействия) государственных органов Республики Дагестан либо должностных лиц этих органов; 0 присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок; a также судебных актов по иным искам 0 взыскании денежных средств за счет средств казны Республики Дагестан, утвержденный приказом Министерства финансов Республики Дагестан от 17 июля 2025 г. Jg 899
В целях   совершенствования   порядка   исполнения   Министерством ф финансов Республики Дагестан судебных актов по искам к Республике Дагестан 0 возмещении вреда; причиненного гражданину или юридическому лицу в результате незаконных действий   (бездействия)   государственных   органов   Республики   Дагестан   либо должностных лиц этих органов; 0 присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство   в разумный   срок или права   на  исполнение   судебного акта в разумный   срок; a также судебных актов по иным искам 0 взыскании   денежных средств за счет средств казны Республики Дагестан; приказываю: 1. Утвердить прилагаемые Изменения, которые вносятся в Порядок исполнения Министерством   финансов 3   Республики   Дагестан   судебных   актов   по   искам К Республике   Дагестан 0 возмещении вреда;   причиненного   гражданину или юридическому лицу B результате незаконных действий (бездействия) государственных органов Республики Дагестан либо должностных лиц этих органов; о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок; a также судебных актов   ПIO   ИНЫМ искам 0   взыскании   денежных   средств   за  счет средств   казны Республики Дагестан; утвержденный приказом Министерства финансов Республики Дагестан   от 17 июля  2025 г: Ng 899   (интернет-портал   правовой   информации Республики " Дагестан    (www pravo e-dag ru)   2025,   31 июля;   Ng 05028016232; зарегистрирован   в Министерстве   юстиции   Республики   Дагестан 31 июля 2025, Ng 8204 ) 2.  Разместить   настоящий приказ   на   официальном   сайте   Министерства финансов   Республики   Дагестан   в   информационно-телекоммуникационной   сети кИнтернетх.

3. Настоящий   приказ   вступает в силу  в установленном   законодательством порядке. 4.  Контроль   за   исполнением   приказа   ВОЗЛОЖИТЬ   на С статс-секретаря заместителя министра финансов Республики Дагестан Дибирову X:M:
Врио министра финансов Республики Дагестан
З.Ш. Имранов

Утверждены приказом Министерства финансов Республики Дагестан от1ceK 2ENg [73
Изменения;
которые вносятся в Порядок исполнения Министерством финансов Республики Дагестан судебных актов по искам к Республике Дагестан 0 возмещении вреда; причиненного гражданину или юридическому лицу в результате незаконных действий (бездействия) государственных органов Республики Дагестан либо должностных лиц этих органов; 0 присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судеоного акта в разумный срок; a также судеоных актов по иным искам 0 взыскании денежных средств за счет средств казны Республики Дагестан; утвержденный приказом Министерства финансов Республики Дагестан от 17 июля 2025 r. Ng 899
пункт 12 изложить в следующей редакции: <l2. Документы c резолюцией министра финансов Республики Дагестан или статс-секретаря _ заместителя министра финансов Республики Дагестан в течение одного рабочего дня передаются ответственным исполнителем юридического отдела в Управление исполнения бюджета, методологии учета и отчетности >; пункт 13 признать утратившим силу; пункт 14 изложить в следующей редакции: <]4. Управление   исполнения   бюджета;   методологии   учета и отчетности в течение трех рабочих дней обеспечивает формирование заявки на финансирование в соответствии с приказом от 12 января 2026 года Ng 1 <0 порядке утверждения и доведения до главных распорядителей и получателей бюджетных средств Республики Дагестан   предельного   объема   оплаты   денежных   обязательств ,   формирование распоряжения   о   совершении   казначейского   платежа   и   представление   его В Управление Федерального казначейства по Республике Дагестан для исполнения в установленном порядке >.
