Правительство
Галгlай Республика
Республики Ингушетия
Правительство
ПОСАНОВЛЕНИН
<22x сентября 2026 г: Ng 143
г. Магас
0 внесении изменений в Порядок предоставления
и расходования субвенций; передаваемых муниципальным образованиям на осуществление отдельных государственных полномочий по организации мероприятий при осуществлении деятельности по обращению c животными без владельцев на территории Республики Ингушетия; утвержденный постановленисм П равитсльства Рсспублики Ингушстия от 22 ноября 2021 г: Ng 194, и 0 признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Ингушетия
Утвердить прилагаемые изменения; Е которые " вносятСя 1   В   Порядок предоставления и   расходования субвенций;   передаваемых   муниципальным образованиям [ на   осуществление " ( отдельных   государственных   полномочий по организации мероприятии при осуществлении деятельности по ооращению С ЖИВОТНЫМИ без   владельцев на 1   территории ~  Республики Ингушетия; утвержденный постановлением Правительства Республики Ингушетия OТ " 22 ноября 2021 г: Ng 194 <06   утвсрждении 1 Порядка   предоставления И расходования   субвенций;   передаваемых   муниципальным   образованиям на   осуществление   отдельных   государственных   полномочий   пlo   организации мероприятий при осущсствлении дсятсльности по обращению c животными бсз владельцев на территории Республики Ингушетиях. 2. Признать утратившими силу: постановление   Правительства   Республики   Ингушетия   от 28   апреля 2007 г: Ng 72 <06   утверждении   Положения   0   Ветеринарном   управлении Республики Ингушетиях; постановление Правительства Республики Ингушетия от 15 июля 2013 г: Ne 133 <06 утверждении Положения о порядке осуществления регионального государственного ветеринарного надзора в Респуолике Ингушетиях. 3. Настоящее постановление   вступает в силу co дня его официального опуоликования:

Уплавенне [ДхуМентЗШСнн; | Жееченка
Республики Ингушетия
B. B Сластенин
УТВЕРЖДЕНЫ
Упдашенне дтментаЦисмнаг? | Жетечения

постановлением Правительства
Республики Ингушетия от <22ж сентября 2026 г. Ne 143
Изменения;
которые вносятся в Порядок предоставления и расходования субвенций; передаваемых муниципальным образованиям на осуществление отдельных государственных полномочии по организации мероприятий при осуществлении деятельности по обращению c животными без владельцев на территории Республики Ингушетия; утвержденный постановлением Правительства Республики Ингушетия от 22 ноября 2021 г. Ne 194
1.В пункте 1.5 слова <10 апрелях заменить словами <15 январях. 2. Пункт 2.6 изложить в слсдующей редакции: <2.6. Перечисление субвенции осуществляется уполномоченным органом на основании заявки по форме согласно приложению 2 к настоящему Порядку, направляемой   органом   местного   самоуправления   в адрес   уполномоченного органа; и приказа уполномоченного органа 0 перечислении субвенции: Заявка  на перечисление субвенции направляется до 25-го числа месяца; предшествующего ' финансируемому   кварталу,   перечисление " субвенции осуществляется до 5-го числа первого месяца финансируемого квартала: Заявка   на   перечисление   субвенции   за [   квартал   текущего   года направляется до 20 января; перечисление осуществляется до 30 января текущего года. В случас " нарушения " ( органом местного самоуправления срока представления   заявки;   предусмотренного   настоящим   пунктом;   перечисление субвенции   за   соответствующий   квартал   осуществляется   уполномоченным органом в течсние 5 рабочих дней c даты представления заявки   3. Пункт 2.7 изложить в следующей редакции: <2.7. Доведение   уведомлений   0   суммах   утвержденных   бюджетных ассигнований до администраторов доходов  органов   местного   самоуправления осуществляется уполномоченным органом в порядке и сроки; установленные оюджетным законодательством >. 4. Дополнить пунктами 2.9 и 2.10 следующего содержания: <2.9. Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований осуществляется в  пределах   бюджетных   ассигнований и лимитов   бюджетных обязательств;   утвержденных   уполномоченному   органу   на   соответствующий финансовый год и плановый   период; доведенных   в установленном порядке до уполномоченного органа как главного распорядитсля оюджстных средств.

Перечисление субвенций осуществляется при   условии соблюдения муниципальными образованиями " требований; установленных настоящим Порядком   и соглашением о предоставлении   субвенции; в пределах   объемов финансирования; доведенных до уполномоченного органа на соответствующий отчетный период: 2.10. Органы местного самоуправления представляют в уполномоченный орган отчет о6 использовании " суовенции  - ПО форме;   утверждаемой уполномоченным   органом; до 15-го числа   месяца;   следующего   за   отчетным кварталом >. 5. В формс соглашения 0 прсдоставлснии субвенции на осуществлснис отдельных   государственных   полномочий   по   организации   мероприятий [ при осуществлении   деятельности ~ по   обращению с животными   без   владельцев на   территории   Республики Ингушетия; являющейся " приложением 1 к указанному Порядку: а)   в   преамбуле    слова <постановлением 1   Правительства ! | Республики Ингушетия   от   8   сентября 2020 Г. Ng 117-пэ   заменить словами <постановлением Правительства Республики Ингушетия от 8 сентября   2020 г: Ng 117 ; 6) пункт 1.1 дополнить словами (B ' соответствии  с   Порядком предоставления и   расходования  ( субвенций;   передаваемых   муниципальным образованиям   на   осущсствление   отдельных   государствснных   полномочий   по организации   мероприятий при осуществлении   деятельности по обращению с животными без   владельцев " на территории " Республики " Ингушетия; утвержденным   постановлснием Правительства   Рсспублики   Ингушстия  от 22 ноября 2021 г. Ng 194 (далее _ Порядок) ; в) пункт 1.3 изложить в следующей редакции: <1.3. Субвенция   из   республиканского   бюджета   в   бюджет  Получателя перечисляется B " ппорядке   и   сроки;   предусмотренные пунктами    2.6-2.9 Порядка >; г) пункт 2.5 дополнить абзацем следующего содержания: ссоблюдать требования Порядка; и иных федеральных и республиканских  нормативных   правовых  актов; регулирующих   отношения в сфере обращения c животными без владельцев >.
