Правительство
Галгlай Республика Правительство
Республики Ингушетия
ШОСТАНОВл:ник
(ЗОх сентября 2026 г: Ne 147
г: Магас
0 внесении изменений в Положение о6 отраслевой системе
оплаты труда работников государственных образовательных учреждений Республики Ингушетия, утвержденное постановлением Правительства Республики Ингушетия от 25 мая 2018 г. Ng 93
Правительство Республики Ингушетия постановляет: 1. Утвердить прилагаемые изменения; которые вносятся в Положение 06 отраслевой системе ' оплаты труда   работников   государственных образовательных учреждений 1   Республики 1   Ингушстия;   утвержденное постановлением Правительства Республики Ингушетия от 25 мая 2018 г: Ng 93 <06 утверждении Положения  об отраслевой   системе   оплаты  труда работников   государственных " € образовательных " учреждений   Республики Ингушетиях. 2. Настоящее постановление вступает в силу co дня его официального опуоликования [ И распространяется   Hа правоотношения;   возникшие с 1 сентября 2026 года
Председатель Правительства Упташенне Республики Ингушстия ДМенТаЦЯСнНГЯ  Же еченка
B. В Сластенин

УТВЕРЖДЕНЫ Управленне постановлением Правительства дуМЕНТЭШСННТГ? Республики Ингушетия Жеспеченкт от <ЗОх сентября 2026 г: Ng 147
Изменения;
которые вносятся в Положение об отраслевой системе оплаты труда работников государственных образовательных учреждений Республики Ингушетия
1. Пункт 1 1 изложить в следующей редакции:
<] 1. Размеры должностных окладов
И
размеры коэффициентов по должностям работников образования
повышающих
"Профессиональная квалификационная группа
должностей работников учебно-вспомогательного персонала первого уровня"
Квалификационные Должности, отнесенные уровни к квалификационным уровням Сскрстарь учебной части, помощник воспитателя
Должностной оклад; рублей 8 532
Размер
повышающего коэффициента квалификационной группе _ до 1,0.
По
профессиональной
"Профессиональная квалификационная группа
должностей работников учебно-вспомогательного персонала второго уровня 
Квалификационные Должности, отнесенные уровни к квалификационным уровням 1 Младший воспитатель старший дежурный по режиму
Должностной оклад; рублей 8 933
Размер
повышающего коэффициента квалификационной группе _ до 1,0.
ПО
профессиональной
<Профессиональная квалификационная группа должностей педагогических работниковж
Квалификационные уровни
Должности, отнссенныс к квалификационным уровням
Должностной оклад; в рублях 17 020
1
инструктор по труду; инструктор по физической культуре; музыкальный руководитель; старший

вожатый
2
инструктор-методист; концертмейстер; педагог дополнительного образования; педагог- организатор; социальный педагог; тренер преподаватель воспитатель; мастер производственного обучения; мстодист; псдагог-психолог; старший инструктор-мстодист; старший тренер- преподаватель; старшии педагог дополнительного образования педагог-библиотекарь; преподаватель <*z; преподаватель-организатор основ безопасности жизнедеятельности; руководитель физического воспитания; старший воспитатель; старший методист; учитель; тьютор; учитель-дефектолог; учитсль-логопед (логопед); совстник дирсктора по воспитанию и взаимодействию c детскими общсственными объединениями
17 020
3
17 020
4
17 020
Кроме должностей преподавательскому составу >;
преподавателей;
отнесенных
К
профессорско
2. Пункт 15 изложить в следующей редакции: <15. Повышающий  коэффициент к окладу за выслугу лет работникам; за   исключением   учебно-вспомогательного   и оослуживающего   персонала; устанавливается B зависимости От количества " лет;   проработанных $ учреждениях системы  ( образования;  a ' всем работникам   учсбно- вспомогательного и обслуживающего персонала _ от общего количсства лст работы Размсры повышающих коэффициентов к окладам за выслугу лст: а) при стаже работы от 1 до 3 лет _ 780 рублей; 6) при стаже работы от 3 до 5 лет _ 1 550 рублей; в) при стаже работы от 5 до 10 лет _ 2 350 рублей; г) при стаже работы от 10 до 15 лет _ 3 100 рублей; д) при стаже работы свыше 15 лет _ 3 900 рублей: Установление повышающего коэффициента к должностному окладу за выслугу лет в учреждениях   образования производится co дня достижения отработанного периода; дающего право на 1 увеличение размера повышающего коэффициента; если документы, подтверждающие отработанный   период;  находятся в учрсждснии или co дня прсдставления работником   необходимого   документа;   подтверждающего ' ( отработанный период >; 3. Пункт 16 изложить в следующей редакции:

<16. Повышающий " коэффициент К должностному окладу за квалификационную " категорию " | работникам устанавливается c целью стимулирования   работников   к   качественному   результату   труда путем повышения профессиональной квалификации и компетентности. Рекомендуемые размеры повышающих коэффициентов к должностному окладу за квалификационную категорию: а) при наличии первой квалификационной категории _ 780 рублей; 6) при наличии высшей квалификационной категории _ 1 550 рублей: Решение о введении соответствующих   повышающих   коэффициентов принимается с учстом   обсспсчсния   указанных   выплат финансовыми средствами: Повышающий коэффициент устанавливается при выполнении работы ПО ' профилю;   по   которой   присвоена   квалификационная   категория;   по основной должности работы. 4. Пункт 17 изложить в следующей редакции: <17. Работникам учреждений (в том числе руководителям) за наличие ученых   степеней;   наличие   почетных   званий;   государственных <   наград устанавливаются повышающие коэффициенты в размере: а) за ученую степень <доктор наукэ _ 4 650 рублей; 6) за ученую степень ккандидат наукэ _ 3 100 рублсй; в) почетное звание Российской Федерации _ 3 900 рублей; г) почетное звание Республики Ингушетия _ 3 100 рублсй: Повышающий   коэффициент к должностному   окладу   за   присвоенис званий   ученой   степени   <кандидат   наук    <доктор   наук> устанавливается ТОЛЬКО ' В   TТОМ    случае;   когда   работник   работает   непосредственно )  ПО специальности (или смежной специальности), по которой присвоена ученая степень: Учреждением могут быть установлены повышающие коэффициенты к   окладу за   присвоение '  почетных   званий   Российской   Федерации [ И Республики Ингушетия; '` соответствующих профилю   образовательного учреждения или   специфике   отдельных   трудовых   функций:   Перечень почстных   званий   Российской   Фсдерации   и   Рсспублики   Ингушстия;   за присвоение которых в соответствии c настоящим абзацем устанавливаются повышающие коэффициенты; размеры таких повышающих  коэффициентов; а " - также профессии (должности);   при [   замещении " которых " онИ устанавливаются;   определяются   в  коллективных   договорах;   соглашениях; нормативных  актах учреждения. Размеры повышающих  коэффициентов; за присвоение почетных званий не могут превышать 3 900 рублей: При наличии y работника двух оснований (наличия почетного звания

и   ученой   степени)   надбавка   к   окладу   устанавливается   по 3 одному   из оснований по его выбору >; 5. Пункт 19 изложить в следующей редакции: <19. Водителям   автомобилей   учреждений   может быть   установлен повышающий   коэффициент к должностному   окладу   <за   классностьх   или категорию: Размеры повышающих коэффициентов К окладу водителям за <классность>: водителям; имеющим категорию 1 класса _ 2 040 рублсй; водитслям; имсющим категорию 2 класса _ 820 рублсй >; 6. Пункт 20 изложить в следующей редакции: <20.  Доплаты [ И ] надбавки   за   специфику   работы В отдельных образовательных   учреждениях;   которые   устанавливаются B следующих размерах:
Ng
Виды работ
Размер выплат в рублях к должностному окладу 1. За работу в ночное время (c 22 часов предшествующего в соответствии c ТК дня до 6 часов следующего дня в соотвстствии c РФ пунктом 27 раздела V настоящего постановления) 2. За работу в выходные и праздничные дни в соответствии c ТК РФ 3. За работу в специальных (коррекционных) 2 350 рублей образовательных учреждениях (классах, группах) для обучающихся (воспитанников; дстей) c отклонсниями в развитии; c задержкой психического развития 4. За работу в школах-интернатах общего типа, гимназиях, 2 350 рублей лицеях и колледжах 5. За индивидуальное обучение на дому больных дстей- 2 350 рублей хроников (при наличии соответствующего медицинского заключения) 6. За работу в оздоровительных образовательных 2 350 рублей учреждениях санаторного типа (классах; группах) для детей; нуждающихся в длительном лечении 7. Учителям; преподавателям за классное руководство 1 0OО рублей (руководство группой) 1-11 классов 8. Учителям за заведование аттестованных учебных 1 000 рублей кабинетов 9 . Учителям за проверку тетрадей (от учебной нагрузки) 100 рублей за ] час 10. Библиотекарям за работу c библиотечным фондом 780 рублей учебников в количестве 200 и более экземпляров 11. За работу в неблагоприятных условиях труда в соответствии с

Перечнем работ c неблагоприятными условиями труда; на которых устанавливаются доплаты рабочим; специалистам и служащим c тяжелыми и вредными; особо тяжелыми и особо вредными условиями труда,; утвержденным Приказом Госкомобразования СССР от 20.08.1990 Ng 579 1 550 рублей
12. Доплата молодым специалистам; имеющим диплом с отличием; в течение трех лет 13. Учителям и преподавателям национального языка и литературы учебных заведений c русским языком обучения 14. Учителям; преподавателям 3а исполнение обязанностей мастера учебных мастерских; заведование учебными мастерскими 15. Председателям предметных школьных методических объединений 16. Председателям районных, городских предметных методических объединений
2 350 рублей
780 рублей
1 550 рублей
2 350 рублей
>.
