Правительство Нижегородской области
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
30.09.2026
510
Ng
0 внесении изменений в Порядок предоставления из областного бюджета субсидии в целях достижения результата по количеству проведенных консультаций на получение льготного заемного финансирования; утвержденный постановлением Правительства Нижегородской области от 28 июня 2021 г. Ng 554
Правительство Нижегородской области п 0 c т а н 0 в л я е т:
1. Внести   в 1   Порядок   предоставления ИЗ   областного бюджста
субсидии   в  целях достижения результата   по количеству   проведенных
консультаций
на
заемного
получение
ЛЬГОтногО
финансирования;
утвержденный [  постановлением   Правительства   Нижегородской   области
от 28 июня 2021 г. Ng 554, следующие изменения:
1.1. В пункте 1.1 слова <а также физичсским лицам - производителям
товаров; работ; услугъ заменить словами <физическим лицамэ.
1.2. Пункт 1.2 изложить в следующей редакции:
<1.2. Субсидия предоставляется в целях поддержки промышленных
предприятий Нижегородской области в рамках реализации ведомственного
сРеализация
промышленной
проекта
ПОЛИитикИ
с
участием
инфраструктуры   поддержки деятельности в   сфере   промышленностих
государственной
структурным
элементом
являющегося
программы
сРазвитие '  промышленности и инноваций   Нижсгородской 1   областих,
утвержденной   постановлением 1 Правительства   Нижегородской   области
от 30 апреля 2014 г. No 297 (далее _ ведомственный проект) >.
1.3. В пункте 1.5:
1) абзац первый изложить в следующей редакции:
<1.5.  Способом   предоставления   субсидии   является финансовос

2
обеспечение затрат Фонда по следующим направлениям расходов: ;
2) в подпункте 1:
- в абзаце   первом   после   слова   <деятельность    дополнить   словом (Фонда>;
- В абзаце ?   четвертом   после слова   скоммунальныхэ   дополнить
словами <, эксплуатационных>;
- абзац девятый изложить в следующей редакции:
<- на оплату аудиторских услуг >;
- дополнить абзацем дссятым слсдующего содержания:
<-   расходы   по   приобретению   и   сопровождению программного
обеспечения;   приобретению   и   обновлению   справочно-информационных
баз   данных;   другие   выплаты,   связанные С оказанием услуг  в  области
информационных технологий;> .
1.4.Пункт 1.6 изложить в следующей редакции:
<1.6.  Информация   0   субсидии   размещается на едином   портале
Российской
бюджетной
Федерации
системы
B
информационно-
телекоммуникационной ссти < <Интернстэ В 3 порядке;   установленном
Министерством  финансов   Российской  Федерации; в течение 10 рабочих
дней   co дня, следующего   за днем  доведения  бюджетных   ассигнований
на прсдоставление субсидии до Министерства  .
1.5. Пункт 2.1 изложить в следующей редакции:
<2.1. Условия 1   предоставления   субсидии [   получателю субсидии;
соответствующему требованиям, установленным в пункте 2.2 настоящего
Порядка:
предоставлении субсидии " между
заключение соглашения
Министерством и получателем субсидии; 2)   целевое   использование   субсидии   по   направлениям   расходов, указанным в пунктс 1.5 настоящего Порядка; c учетом нормативов затрат
на   обеспечение   административно-хозяйственной [  деятельности Фонда;
утвсрждснных приказом Министерства;

3
3)   запрет   приобретения   получателем   субсидии; a также   иными
юридическими лицами; получающими средства на основании договоров;
заключенных c получателем субсидии; за счет полученных из областного
бюджета   средств иностранной 3 валЮты, за исключением [ ( операций;
B
осуществляемых
соответствии
с
валютным
законодательством
Российской   Федерации   при   закупке   (поставке) 3 высокотехнологичного
импортного оборудования, сырья и комплектующих издслий;
4) согласие   получателя   субсидии на   осуществление   в отношении
Министерством
проверки
соблюдения
него
иИ условий
порядка
предоставления с субсидии; в том числе в части   достижения результатов
предоставления   субсидии; a также  проверки  органами   государственного
финансового контроля   в   соответствии CO статьями 268.1 и 269.2
Бюджетного кодекса Российской Федерации;
5) обеспечение   включения  в договоры (соглашения),  заключенные
обязательств ПО соглашению;   согласия лИЦ;
B
целях исполнения
получающих средства на основании договоров (соглашений), заключенных
субсидии
c
получателем
(за
исключением
государственных
(муниципальных)   унитарных   предприятий;   хозяйственных   товариществ
и  обществ   c участием   публично-правовых   образований  в их   уставных
(складочных ) капиталах;   коммерческих   организаций c участием   таких
товариществ И обществ B ИХ уставных (складочных) капиталах )
на осуществление в отношении их проверки Министерством соблюдения
порядка   и условий предоставления  с субсидии;   в   том [  числе   В ~ части
достижения   результатов   предоставления   субсидии; a также проверки
органами государственного
финансового
контроля В
соответствии
co статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации >.
1.6.В подпункте 1 пункта 2.2 слова сзаконодательством Российской
Фсдерациих   заменить   словами   <фсдеральными   законами;   отдсльными решениями Правительства   Российской   Федерации  и (или)   порядком;,
опрсдслснным Правительством Российской Фсдерациих.

4
1.7. Пункт 2.3 дополнить абзацами девятым и десятым следующего
содержания:
<-   документ;   подтверждающий   полномочия  лица   на   подписание
заявления и прилагаемых к нсму документов (не представляется в случас
заявления ЛИЦОМ; имеющим право без доверенности
подписания
действовать   от имени   юридического   лица   в соответствии  С выпиской
из Единого государственного реестра юридичсских лиц):
Получатель   субсидии   несет   ответственность '   3а ~ достоверность
свсдсний; содержащихся в заявлении и представленных документах >.
1.8. Абзац шестой пункта 2.8 изложить в следующей редакции:
<Министерство письменно информирует получателя субсидии
0 принятом   решении;   путем   направления   ему   уведомления  В   срок
не позднее 3-го рабочего дня, следующего за днем принятия решения >.
1.9. Абзац третий пункта 2.9 изложить в следующей редакции:
{Субсидия   предоставляется   в   пределах   бюджетных   ассигнований;
предусмотренных в законе Нижегородской области об областном бюджете
на   соотвстствующий   финансовый   год и на   плановый   псриод (сводной
бюджетных
бюджетной
росписью),
и
Лимитов
обязательств
на предоставление субсидии >.
1.10. В пункте 2.10:
1)  в   абзаце '  первом слова (ПО ТИПовОЙ форме " ( соглашения>
исключить;
2) абзац восьмой изложить в следующей редакции:
(Соглашение,   дополнительное   соглашение   к соглашению; В тОМ
числе " дополнительное соглашение 0   расторжении соглашения (при
необходимости )
B
государственной
заключаются
информационной
системе   управления   общественными финансами   министерства финансов
Нижсгородской области (при наличии техничсской
возможности )
В  соответствии с ~ ТИповыми ( формами;   установленными   министерством

5 финансов   Нижегородской   области 3 ДЛЯ ( соглашений  0   предоставлении
субсидий из областного бюджета >.
1.11. Абзацы  второй и третий пункта 2.12 изложить в следующей
редакции:
(Перечисление субсидии осуществляется в порядке; установленном
области
об
областном
Нижегородской
законом
бюджете
на соответствующий финансовый год и на плановый период:
Перечисление субсидии осуществляется не  позднее  10-го рабочего
ДНЯ; следующего
получатслем
за
днем
представления
субсидии
документов;
у
него
возникновение
подтверждающих
денежных
обязательств; за исключением случая; € если перечисление субсидии
осуществляется B
соответствии
с
планом-графиком
перечисления
субсидии, являющимся приложением к соглашению >.
1.12. Пункт 2.14 изложить в следующей редакции:
<2.14. При наличии не использованного в отчетном финансовом году
остатка субсидии (за исключением субсидии; предоставленной в пределах
суммы;   необходимой   для   оплаты   денежных   обязательств   получатсля
субсидии; э  ИСТОЧНиком
финансового )   обеспечения которых является
субсидия) (далее _ остаток субсидии) получатель субсидии осуществляет
расходы, источником финансового обеспечения которых является остаток субсидии;   при   принятии   Министерством   в 3 порядке;   установленном
Правитсльством Нижсгородской области; рсшения о наличии потребности
в указанных средствах.
При   отсутствии   решения 0 наличии I  потребности;   указанного
в абзаце первом настоящего пункта; остаток субсидии подлежит возврату
получателем субсидии в областной бюджет в срок не позднее 15 февраля
года, следующего за отчетным финансовым годом  .
1.13. Пункт 3.2 изложить в слсдующей редакции:
<3.2.   Дополнительно   к   отчетности;   указанной   в   пункте  3.1
настоящсго   порядка; получатсль субсидии в сроки и по формс; которыс

6
соглашением;
В
определены
Министерство
представляет
отчет
0
мероприятий
ПО
реализации
плана
достижению
результата
предоставления субсидии (контрольных точек) >.
1.14. Пункты 3.4 и 3.5 изложить в следующей редакции:
<3.4. Министерство в течение 10 рабочих дней c даты поступления
 Министерство   отчетности  В   соответствии с настоящим   разделом
осуществляст ce проверку .
По результатам проведенной проверки Министерство до истечения
срока;   установленного )  В абзаце 3   первом настоящего пункта; э  либо
принимает представленную ' получателем субсидии отчетность   либо
письменно   уведомляет   получателя   субсидии   0   выявленных   замечаниях
и нарушениях; подлежащих корректировке; c указанием сроков повторного
представления получателем субсидии соответствующей отчетности
3.5. Министерством осуществляется
мониторинг
достижения
результатов предоставления субсидии;   исходя   из достижения   значений
результатов предоставления субсидии; определенных соглашением;
и событий; отражающих факт завершения соотвстствующего мероприятия
по получению результата предоставления субсидии (контрольная точка),
в   порядке   и по   формам;   которые   установлены   порядком   проведения
мониторинга достижения результатов; в государственной информационной системе управления   общественными   финансами   министерства   финансов
Нижегородской области >.
1.15. В пункте 3.6  после   слова   <договоровх   ДОПОЛНИТЬ   словами
(соглашений) 
1.16. В пункте 3.7:
1) в подпункте 3.7.1 слова ФВозврат в областной бюджет субсидии
(средств;
полученных
основании
на
договоров;
заключенных
c получатслем субсидии)  заменить словами <Возврат в областной бюджст
средств субсидиих;
2) в подпункте 3.7.2:

7
- в абзаце первом слова <Возврат в областной   бюджет  субсидиих
заменить словами <Возврат в областной бюджет средств субсидиих;
- в абзаце шестом слова <коэффициент возврата субсидиих заменить
словами <коэффициент возврата средств субсидиих;
3 ) подпункт 3.7.3 исключить:
1.17. Пункты 3.8 и 3.9 изложить в следующей редакции:
<3.8. Возврат средств субсидии осущсствляется на основании: - письменного требования Министерства _ в срок; не превышающий 30 календарных днсй co дня сго получения;
органа
государственного
предписания
финансового
контроля _ в установленные в предписании сроки.
3.9.  Министерство  В 3 течение 30 календарных дней CO ДНЯ
установления фактов;   указанных В пункте   3.7   настоящего Порядка;
направляет получателю   субсидии письменное   требованис
возврате
средств субсидии   с   указанием причины;   послужившей основанием
для возврата средств субсидии, и реквизитов для их перечисления >
1.18. Дополнить пунктами 3.10-3.12 слсдующего содержания: <3.10. Орган   государственного   финансового   контроля   направляет
получателю субсидии предписание 0 возврате средств субсидии в порядке
и сроки; установленные в соответствии c бюджетным законодательством
Российской Федерации:
3.11. Неисполненис обязательств   ПО   возврату   средств с субсидии
В   соответствии
 пунктами   2.14,  3.7   настоящего   Порядка является
основанием для взыскания средств субсидии в судебном порядке:
3.12. В случае   выявления;  в   том   числе   по   фактам   проверок; проведенных   Министерством и органами   государственного  финансового
контроля; нарушений условий и порядка предоставления субсидии лицам;
получившим   средства   субсидии   на   основании   договоров   (соглашсний);
заключенных c получателем субсидии, указанные лица обязаны возвратить
соотвстствующие  срсдства (часть   средств) на счст получатсля субсидии

8
в целях последующего возврата указанных средств получателем субсидии
в областной бюджет.
Лица;   получившие   средства   субсидии [ на   основании договоров
(соглашений); э   заключенных  С получателем субсидии;   обеспечивают
возврат указанных   средств  (части средств) на счет получателя субсидии
на   основании   письменного   требования   получателя   субсидии   в   срок;
нс прсвышающий 30 калсндарных днсй co дня сго получсния
Получатель   субсидии   направляет   требование   0   возврате   средств субсидии  в течение 30 календарных  дней co дня установлсния  фактов;
указанных в абзаце первом настоящего пункта.
При   расчете   объема   средств   субсидии;   подлежащего )   возврату,
применяется порядок; аналогичный порядку, установленному в подпункте
3.7.1 пункта 3.7 настоящего Порядка:
В случае   невыполнения   требования  0   возврате   средств   субсидии
взыскание   указанных средств осуществляется получателем [  субсидии
в судебном порядке >.
2. Настоящсе постановление вступаст в силу co дня его подписания
и подлежит официальному опуоликованию.
Подлинник электранного докунента; подлисаннаго ЭП; хранится € сустеме электраннога документооборота
И.о Губернатора
A.Hл неушев
СВЕДЕНИЯ 0 СЕРТИФИКАТЕ ЭП
Сертификат: ОО9EE554D74634CISDB45047АZЗEЕЕБA4Г Владелец: Гнеушев Андрей Николаенич Действителен: c 31.03.2026 го 24.06.2027
