дк
ПРАВИТЕЛЬСТВО ЗАБАИКАЛЬСКОГО КРАЯ
ПОСТАНОВЛНИ
от 17 ноября 2023 года
Ng 618
Г: Чита
0 внесении изменений в Перечень труднодоступных местностей; на территории которых норматив финансирования образовательных организаций должен учитывать затраты; не зависящие от количества обучающихся
В целях приведения нормативной правовой базы Забайкальского края в соответствие c действующим законодательством Правительство Забайкальского края п о стано вляет:
Утвердить   прилагаемые   изменения;   которые   вносятся   в   Перечень труднодоступных местностей; на территории которых ' норматив финансирования   образовательных   организаций должен учитывать   затраты; не зависящие от количества   обучающихся; утвержденный   постановлением Правительства   Забайкальского   края   от 3   сентября   2010  года Ng  347 (c изменениями; внесенными постановлениями Правительства Забайкальского  края от 11 февраля 2014 года Ng 33, от 19 мая 2023 года Ng 244)
Первый заместитель председателя Правительства Забайкальского края
+
ОТДЕЛ ПО РАБОТЕ € РАСПОРЯДИТЕЛЬНЫМИ ДОКУМЕНТАМИ $ 4 7 ЪМНЭКЭШЭЗ 7 g V d
А ИКефер

2
& 'fРАЖДАН и 6
УТВЕРЖДЕНЫ
ОТДЕЛ
ПО РАБОТЕ С
РАСПОРЯДИТЕЛЬНЫМИ 3r новлением П равительства ДОКУМЕНТАМИ g 0 Забайкальского края 0 17 ноября 2023 года Ng 618 w I8WdUA БИНJН] Y g V
ИзмЕнЕнИя
которые вносятся в Перечень труднодоступных местностей; на территории которых норматив финансирования образовательных организаций должен учитывать затраты, не зависящие от количества обучающихся; утвержденный постановлением Правительства Забайкальского края от 3 сентября 2010 года Ng 347
Перечень труднодоступных местностей;   на   территории   которых норматив финансирования образовательных организаций должен учитывать затраты; не зависящие OТ количества   обучающихся;   утвержденный указанным постановлением; изложить в следующей редакции:
КУТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства 3 # Забайкальского края & эТ 3 сентября 2010 года Ng 347 ОТДЕЛ ПО РАБОТЕ С > (в редакции постановления РАСПОРЯДИТЕЛЬНЫМИ ДОКУМЕНТАМИ [вавительства Забайкальского края 15 от 17 ноября 2023 года Ng 618) JlЯWdUA ВИНУН w t 6  Va ~
ПЕРЕЧЕНЬ
труднодоступных местностей; на территории которых норматив финансирования образовательных организаций должен учитывать затраты; не зависящие от количества обучающихся
1. c. Абагайтуй [   муниципального } района   <Забайкальский '   районх Забайкальского края: 2 C Алтан муниципального района (Кыринский район> Забайкальского края: 3. 3 C.   Аргунск Нерчинско-Заводского муниципального округа Забайкальского края: 4. с. Большая Речка муниципального района сКрасночикойский районх Забайкальского края: 5. c  Большие '  Боты   муниципального   района   <Сретенский   районх Забайкальского края.

3
6. c. Буйлэсан Ононского муниципального округа Забайкальского края 7. c. Бура Калганского муниципального округа Забайкальского края: 8. с. Верхние Куларки   муниципального района  <Сретенский   районэ Забайкальского края 9. c. Верхний Ульхун муниципального   района   <Кыринский  районэ Забайкальского края: 10. пгт: Давенда Могочинского муниципального округа Забайкальского края. 11. c. Дурой Приаргунского   муниципального   округа   Забайкальского края: 12. c. Зоргол Приаргунского муниципального  округа Забайкальского края 13.   с.   Кактолга Газимуро-Заводского муниципального округа Забайкальского края: 14. c. Кайластуй   муниципального   района <Краснокаменский   районх Забайкальского края: 15. c. Капцегайтуй муниципального района <Краснокаменский районэ Забайкальского края: 16. ПГт Ключевский Могочинского муниципального округа Забайкальского края: 17. п.п:ст: Куанда Каларского муниципального округа Забайкальского края 18. c. Кыкер Тунгокоченского муниципального округа Забайкальского края: 19. C. Ломы муниципального района (Сретенский районэ Забайкальского края: 20. C: Любовь муниципального района (Кыринский район> Забайкальского края: 21. с. Менза L  муниципального )   района   <Красночикойский   район> Забайкальского края: 22. c. Михайло-Павловск муниципального района <Кыринский районэ Забайкальского края: 23. c. Могойтуй Акшинского муниципального округа Забайкальского края: 24. с. Нарын-Талача   муниципального   района   <Карымский   районэ Забайкальского края: 25 . П П СT. Семиозёрный   Могочинского муниципального округа Забайкальского края: 26. C: Соловьёвск муниципального района   <Борзинский районэ Забайкальского края: 27. C. Средняя Борзя Калганского муниципального округа Забайкальского края:

4
28.   с.   Староцурухайтуй   Приаргунского муниципального округа Забайкальского края: 29. C: Сыпчегур муниципального района 1   (Читинский районэ Забайкальского края: 30. C. Тунгокочен Тунгокоченского муниципального округа Забайкальского края: 31. с. Тупик муниципального района <Тунгиро-Олёкминский  районж Забайкальского края: 32.  c Укурей муниципального района " € <Чернышевский район> Забайкальского края: 33. п.п.ст:   Урюм   муниципального   района   <Чернышевский i   районэ Забайкальского края. 34. c. Усть-Теленгуй   муниципального   района  <Шилкинский  районэ Забайкальского края: 35. с: 2  Фирсово муниципального района 2  (Сретенский 1   районэ Забайкальского края: 36. c. Шилкинский Завод муниципального района <Сретенский районж Забайкальского края:
>.
