фе

ая

у А

УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ О Всероссийском муниципальном форуме "Малая родина - сила России" и Всероссийской муниципальной премии "Служение"

В целях популяризации муниципальной службы и поддержки представителей муниципального сообщества, внесших значительный вклад в решение вопросов непосредственного обеспечения жизнедеятельности населения и развитие местного самоуправления, постановляю:

1. Установить, что:

а) Всероссийский муниципальный форум "Малая родина - сила России" проводится ежегодно;

6) церемония вручения Всероссийской муниципальной премии "Служение" проводится ежегодно.

2. Образовать Организационный комитет по подготовке и проведению Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" и присуждению Всероссийской муниципальной премии "Служение".

3. Утвердить прилагаемое Положение об Организационном комитете по подготовке и проведению Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" и присуждению Всероссийской муниципальной премии "Служение".

4. Назначить председателем Организационного комитета по подготовке и проведению Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" и присуждению Всероссийской муниципальной премии "Служение" первого — заместителя Руководителя Администрации Президента Российской Федерации Кириенко С.В.

=. ИО 2 100088 70396 6

2

5. Председателю Организационного комитета по подготовке и проведению Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" и присуждению Всероссийской муниципальной премии "Служение" в 3-месячный срок утвердить состав Организационного комитета.

6. Организационному комитету по подготовке и проведению Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" и присуждению Всероссийской муниципальной премии "Служение" ежегодно определять перечень номинаций и наград Всероссийской муниципальной премии "Служение".

7. Установить, что организатором Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" и Всероссийской муниципальной премии "Служение" является Ассоциация "Всероссийская ассоциация развития местного самоуправления".

8. Правительству Российской Федерации обеспечить финансирование расходов, связанных с подготовкой и проведением Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России", конкурса на соискание Всероссийской муниципальной премии "Служение" и церемонии ее вручения, в том числе с выплатой денежных поощрений лауреатам Всероссийской муниципальной премии "Служение", за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета.

9. Рекомендовать органам государственной власти Российской Федерации, высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации, государственным корпорациям (компаниям), публично-правовым компаниям, ИНЫМ организациям, осуществляющим деятельность в различных отраслях экономики, принять участие в подготовке и проведении Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России", конкурса на соискание Всероссийской муниципальной премии "Служение" и церемонии ее вручения.

10. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

|< [КАНЦЕПЯРИЯ 5 \=\ р резидент %° Россййской Федерации В.Путин Москва, Кремль 7 сентября 2026 года № 651

УТВЕРЖДЕНО Указом Президента Российской Федерации от 7 сентября 2026 г. № 651 ПОЛОЖЕНИЕ об Организационном комитете по подготовке и проведению Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила

России" и присуждению Всероссийской муниципальной

премии "Служение"

1. Организационный комитет по подготовке и проведению Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" и присуждению Всероссийской муниципальной премии "Служение" (далее - Организационный комитет) образован в целях обеспечения координации деятельности и — взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций, участвующих в подготовке и проведении Всероссийского муниципального форума "Малая родина - сила России" (далее - Форум), конкурса на соискание Всероссийской муниципальной премии "Служение" (далее - Премия) и церемонии ее вручения, а также в решении иных связанных с этим задач.

2. Организационный комитет в своей — деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением.

3. Организационный комитет возглавляет — председатель Организационного комитета, назначаемый Президентом Российской Федерации.

4. Председатель Организационного комитета утверждает его состав.

2

5. Председатель Организационного комитета может иметь заместителей и назначать секретаря Организационного комитета.

6. Основными задачами Организационного комитета являются:

а) обеспечение координации деятельности и взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций по оперативному решению задач, связанных с подготовкой и проведением Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения;

6) определение порядка проведения Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения;

в) ежегодное утверждение перечня номинаций и наград Премии, в том числе принятие решения о выплате денежных поощрений лауреатам Премии;

г) утверждение размеров денежных поощрений лауреатов Премии по каждой номинации и определение порядка выплаты таких денежных поощрений в случае принятия решения об их выплате;

д) утверждение перечня лауреатов Премии в каждой номинации;

е) организация проведения Форума, в том числе определение места его проведения;

ж) организация церемонии вручения Премии, в том числе определение места ее проведения;

3) обеспечение контроля за подготовкой и проведением Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения, а также за целевым использованием средств, выделенных на эти цели;

и) оказание содействия средствам массовой информации в освещении подготовки и проведения Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения;

к) решение иных вопросов, связанных с подготовкой и проведением Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения.

7. Организационный комитет для решения возложенных на него задач имеет право:

а) запрашивать и получать в установленном порядке от федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций информационные материалы

3 по вопросам, относящимся к компетенции Организационного комитета;

6) вносить в Правительство Российской — Федерации предложения по определению объема расходов, связанных с подготовкой и проведением Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения;

в) создавать в установленном порядке для решения вопросов, относящихся к компетенции Организационного комитета, временные органы и рабочие группы, состав которых определяется председателем Организационного комитета;

Г) приглашать на свои заседания представителей федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций;

д) привлекать коммерческие и некоммерческие организации на условиях, определенных Организационным комитетом, для подготовки и проведения Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения;

е) привлекать средства из внебюджетных источников для финансирования подготовки и проведения Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения;

ж) объявлять от имени председателя Организационного комитета благодарность физическим и юридическим лицам за вклад в подготовку и проведение Форума, конкурса на соискание Премии и церемонии ее вручения, а также вносить Президенту Российской Федерации предложения о поощрении и награждении таких лиц.

8. Заседания Организационного комитета проводятся по мере необходимости.

9. Заседания Организационного комитета созывает и ведет председатель Организационного комитета либо по его поручению один из заместителей председателя Организационного комитета или секретарь Организационного комитета.

10. Повестку дня заседаний Организационного комитета, место и порядок их проведения определяет председатель Организационного комитета либо по его поручению один из заместителей председателя Организационного комитета или секретарь Организационного комитета.

4

11. Заседания Организационного комитета могут проводиться в очной или заочной форме.

12. Заседание Организационного комитета считается правомочным, если на нем присутствует более половины его членов.

13. Решения Организационного комитета принимаются, как правило, при общем согласии его членов. По решению председательствующего на заседании Организационного комитета может быть проведено голосование. В этом случае решение принимается большинством голосов присутствующих на заседании членов Организационного комитета. В случае отсутствия члена Организационного комитета на заседании он вправе изложить в письменной форме свое мнение по рассматриваемым вопросам, которое подлежит обязательному приобщению к протоколу заседания Организационного комитета.

14. При проведении заседания Организационного комитета в заочной форме решение принимается большинством голосов членов Организационного комитета.

15. При равенстве голосов решающим является голос председательствующего на заседании.

16. По результатам рассмотрения вопросов на заседании Организационного комитета принимаются решения, которые оформляются протоколом. Протокол заседания Организационного комитета подписывается председательствующим на заседании.

17. При необходимости решения Организационного комитета доводятся до сведения заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций в виде выписок из протокола.

18. На основании решений Организационного комитета могут подготавливаться проекты актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления.

19. Организационный комитет может иметь штамп и бланки со своим наименованием.
