Но — | АА | | г | ыы | МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ а | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО | не ] нь ые ‚ Регистрационный № р, 79 } ь т {и | оС 3045. | МИНИСТЕРСТВО СПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (МИНСПОРТ РОССИИ) ПРИКАЗ 27 7» 2 РуерА 2045. г. Москва № 785 Об утверждении примерной дополнительной образовательной программы спортивной подготовки по виду спорта «сумо»

В соответствии с частью 4 статьи 84 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» и пунктом 1 Положения о Министерстве спорта Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 19.06.2012 № 607, приказываю:

1. Утвердить прилагаемую примерную дополнительную образовательную программу спортивной подготовки по виду спорта «сумо».

2. Признать утратившим силу приказ Министерства спорта Российской Федерации от 25.03.2024 № 360 «Об утверждении примерной дополнительной образовательной программы спортивной подготовки по виду спорта «сумо» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 03.05.2024, регистрационный № 78073).

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра спорта Российской Федерации А.А. Морозова.

Министр (4 М.В. Дегтярев

ии Рид /////л/ /л/// //////////////////// //////л////Р[ААл/ р р / 2 УТВЕРЖДЕНА приказом Минспорта России ия 2 от 78 2222026 г. № 75 Примерная дополнительная образовательная программа спортивной подготовки по виду спорта «сумо» УТВЕРЖДАЮ наименование должности руководителя организации, реализующей дополнительную образовательную программу спортивной подготовки фамилия, имя, отчество (при наличии) (подпись) 20__ г. Дополнительная образовательная программа спортивной подготовки по виду спорта « » (указывается наименование вида спорта) 1. Общие положения 1. Дополнительная образовательная программа спортивной подготовки по виду спорта « » (далее — Программа) (указывается наименование вида спорта) предназначена для организации образовательной деятельности по спортивной подготовке с учетом совокупности (указывается наименование спортивной дисциплины) минимальных требований к спортивной подготовке, определенных федеральным стандартом спортивной подготовки по виду спорта «сумо», утвержденным приказом Л Минспорта России от 14.11.2025 № 967 (далее —- ФССП).

2. Целью Программы является достижение спортивных результатов на основе соблюдения спортивных и педагогических принципов в учебно- тренировочном процессе в условиях многолетнего, круглогодичного и поэтапного процесса спортивной подготовки .

(указываются иные цели Программы) П. Характеристика дополнительной образовательной программы спортивной подготовки

3. Сроки реализации этапов спортивной подготовки и возрастные границы лиц, проходящих спортивную подготовку по отдельным этапам, количество лиц, проходящих спортивную подготовку в группах на этапах спортивной ПОДГОТОВКИ

(указываются с учетом приложения № 1 кФССП) 4. Объем Программы . (указывается с учетом приложения № 2 кФССП) ы Зарегистрирован Минюстом России 16.12.2025, регистрационный № 84598.

3 5. Виды (формы) обучения, применяющиеся при реализации Программы: учебно-тренировочные занятия ; (указываются применяемые виды (формы) учебно-тренировочных занятий (групповые, индивидуальные, смешанные и иные) учебно-тренировочные мероприятия ; (указываются с учетом приложения № 3 кФССП) спортивные соревнования ; (указываются с учетом главы Ш ФССП и приложения № 4 кФССП) (указываются иные виды (формы) обучения) 6. Годовой учебно-тренировочный план (указывается с учетом пункта 14 ФССП, приложений № 2 и № 5 кФССП) (рекомендуемый образец приведен в приложении № 1 к примерной дополнительной образовательной программе спортивной подготовки по виду спорта «сумо») (далее — Примерная программа).

7. Календарный план воспитательной работы (рекомендуемый образец

приведен в приложении № 2 к Примерной программе).

8. План мероприятий, направленных на предотвращение допинга в спорте

и борьбу с ним (рекомендуемый образец приведен в приложении № 3 к Примерной программе). 9. Планы инструкторской и судейской практики . (указываются по этапам спортивной подготовки) 10. Планы медицинских, медико-биологических мероприятий и применения восстановительных средств . (указываются по этапам и годам спортивной подготовки) Ш. Система контроля

11. Оценка результатов освоения Программы сопровождается аттестацией обучающихся, проводимой организацией, реализующей Программу, на основе разработанных комплексов контрольных упражнений, перечня тестов и (или) вопросов по видам подготовки, не связанным с физическими нагрузками (далее — тесты), а также с учетом результатов участия обучающегося в спортивных соревнованиях и достижения им соответствующего уровня спортивной квалификации.

Контрольные и контрольно-переводные нормативы (испытания)

по видам спортивной подготовки (указываются комплексы контрольных упражнений с учетом приложений № 6 — № 9 кФССП и тесты) и уровень спортивной квалификации обучающихся по годам и этапам спортивной подготовки . (указывается с учетом приложений № 7 - №9 кФССП)

4

12. По итогам освоения Программы применительно к этапам спортивной подготовки лицу, проходящему спортивную подготовку (далее — обучающийся), необходимо выполнить следующие требования к результатам прохождения Программы, в том числе к участию в спортивных соревнованиях:

12.1. На этапе начальной подготовки:

изучить основы безопасного поведения при занятиях спортом;

повысить уровень физической подготовленности;

овладеть основами техники вида спорта «сумо»;

получить общие знания об антидопинговых правилах;

соблюдать антидопинговые правила;

ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) по видам спортивной подготовки.

12.2. На учебно-тренировочном этапе (этапе спортивной специализации):

повышать уровень общей физической и специальной физической, технической, тактической, теоретической и психологической подготовленности;

изучить правила безопасности при занятиях видом спорта «сумо» и успешно применять их в ходе проведения учебно-тренировочных занятий и участия в спортивных соревнованиях;

соблюдать режим учебно-тренировочных занятий;

изучить основные методы саморегуляции и самоконтроля;

овладеть общими теоретическими знаниями о правилах вида спорта «сумо»;

изучить антидопинговые правила;

соблюдать антидопинговые правила и не нарушать их;

ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) по видам спортивной подготовки;

принимать участие в официальных спортивных соревнованиях;

получить уровень спортивной квалификации (спортивный разряд), необходимый для зачисления и перевода на этап совершенствования спортивного мастерства.

12.3. На этапе совершенствования спортивного мастерства:

повышать уровень общей физической и специальной физической, технической, тактической, теоретической и психологической подготовленности;

соблюдать режим учебно-тренировочных занятий (включая самостоятельную подготовку), спортивных мероприятий, восстановления и питания;

приобрести знания и навыки оказания первой доврачебной помощи;

овладеть теоретическими знаниями о правилах вида спорта «сумо»;

выполнить план индивидуальной подготовки;

закрепить и углубить знания антидопинговых правил;

соблюдать антидопинговые правила и не нарушать их;

ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) по видам спортивной подготовки;

показывать результаты, соответствующие присвоению спортивного разряда «кандидат в мастера спорта», не реже одного раза в два года;

принимать участие в официальных спортивных соревнованиях, в том числе в межрегиональных спортивных соревнованиях;

5 получить уровень спортивной квалификации (спортивное звание), необходимый для зачисления и перевода на этап высшего спортивного мастерства. 12.4. На этапе высшего спортивного мастерства: совершенствовать уровень общей физической и специальной физической, технической, тактической, теоретической и психологической подготовленности; соблюдать режим учебно-тренировочных занятий (включая самостоятельную подготовку), спортивных мероприятий, восстановления и питания; выполнить план индивидуальной подготовки; знать и соблюдать антидопинговые правила и не нарушать их; ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) по видам спортивной подготовки; принимать участие в официальных спортивных соревнованиях, в том числе во всероссийских спортивных соревнованиях; показывать результаты, соответствующие присвоению спортивного звания «мастер спорта России», не реже одного раза в три года или выполнить требования и условия их выполнения, необходимые для присвоения спортивного звания «мастер спорта России международного класса». ТУ. Рабочая программа по виду спорта (спортивной дисциплине) 13. Программный материал для учебно-тренировочных занятий по каждому этапу спортивной подготовки . (указывается описание учебно-тренировочного процесса по этапам спортивной подготовки) 14. Учебно-тематический план (указывается по этапам спортивной подготовки и включает темы по теоретической подготовке) (рекомендуемый образец приведен в приложении № 4 к Примерной программе). У. Особенности осуществления спортивной подготовки по отдельным спортивным дисциплинам 15. К особенностям осуществления спортивной подготовки по спортивным дисциплинам вида спорта « » относятся . (указывается наименование (указываются с учетом вида спорта, спортивной главы У ФССП) дисциплины) |

6 УТ. Условия реализации дополнительной образовательной программы спортивной подготовки 16. Материально-технические условия реализации Программы (указываются материально-техническая база и (или) объекты инфраструктуры, оборудование и спортивный инвентарь, спортивная экипировка с учетом пункта 13 и приложений № 10 — № 11 кФССП для реализуемых этапов спортивной подготовки, а также иное оборудование, спортивный инвентарь и спортивная экипировка, приобретаемые по согласованию с учредителем)

17. Кадровые условия реализации Программы:

укомплектованность организации педагогическими, руководящими и иными работниками ;

(указывается с учетом подпункта 12.2 пункта 12 ФССП)

уровень квалификации тренеров-преподавателей и иных работников

организации } (указывается с учетом подпункта 12.1 пункта 12 ФССП)

непрерывность профессионального развития тренеров-преподавателей организации.

18. Информационно-методические условия реализации — Программы

(указываются применяемые комплексы информационных образовательных ресурсов, в том числе цифровые образовательные ресурсы, а также перечень информационно-методического обеспечения)
