Министерство финансов Российской Федерации № 342н Центральный банк Российской Федерации а, ат, № 750-П | ниниствяСТв Юстиции Российской ФЕДеРИин ПОЛОЖЕНИЕ | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО | региетрационный № 22220. «31 декабря 2020 года м 25 чад. . О порядке осуществления казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» В соответствии с частью 9 статьи 5 Федерального закона от 8 декабря 2020 года № 385-ФЗ «О федеральном бюджете на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (Официальный интернет-портал правовой — информации (млм. ргауо.воу.га), 2020, 8 декабря, № 0001202012080106) Министерство финансов Российской Федерации и Центральный банк Российской Федерации устанавливают следующий порядок осуществления казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов. т. Общие положения 1. Настоящее Положение разработано в соответствии с частью 9 статьи 5 Федерального закона от 8 декабря 2020 года № 385-ФЗ «О федеральном бюджете на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов» (далее — Федеральный закон № 385-ФЗ) и устанавливает порядок осуществления казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов,

СООО ООО ОАО ООО ОАО ` 2

предметом которых является поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд, подлежащих банковскому сопровождению в соответствии с пунктом 3 постановления Правительства Российской Федерации от 20 сентября 2014 года № 963 «Об осуществлении банковского сопровождения контрактов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 39,

| ст. 5259; 2018, № 39, ст. 5985), и условиями которых предусмотрено казначейское обеспечение обязательств в пределах суммы, необходимой для оплаты обязательств, возникающих при исполнении государственных контрактов (далее соответственно — государственный контракт, Постановление № 963).

2. При казначейском обеспечении обязательств информационное взаимодействие осуществляется:

2.1. между территориальным органом Федерального казначейства по месту открытия государственному заказчику лицевого счета получателя бюджетных средств (далее — территориальный орган Федерального казначейства) и банком (филиалом банка), осуществляющим в соответствии с Правилами осуществления банковского сопровождения контрактов, утвержденными Постановлением № 963 (далее — Правила), банковское сопровождение государственного контракта (далее — банк), через систему передачи финансовых сообщений Банка России с использованием электронных сообщений, содержащих:

документы, применяемые при осуществлении казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов;

значения статусов документов, применяемых при осуществлении казначейского обеспечения обязательств, с указанием реквизитов, идентифицирующих соответствующий документ (далее — сообщение о статусе);

2.2. между государственным заказчиком и территориальным органом Федерального казначейства в электронном виде путем передачи по телекоммуникационным каналам связи средствами прикладного программного обеспечения Федерального казначейства «Система удаленного финансового документооборота» с использованием электронной подписи в соответствии с законодательством Российской Федерации (далее — электронный вид) на основании

` 3

договора (соглашения) об обмене электронными документами, заключенного государственным заказчиком с территориальным органом Федерального казначейства. В случае если у государственного заказчика отсутствует техническая возможность информационного обмена в электронном виде, обмен информацией с территориальным органом Федерального казначейства осуществляется с применением документооборота на бумажном носителе с одновременным представлением документов на машинном носителе.

3. Поставщик (подрядчик, исполнитель) по государственному контракту (далее — исполнитель по государственному контракту) в соответствии с абзацем четвертым подпункта «а» пункта 6 Правил представляет в банк сведения о привлекаемых им в целях исполнения государственного контракта соисполнителях (далее — Сведения о соисполнителях).

4. В случае заключения исполнителем по государственному контракту (соисполнителем, привлекаемым в целях исполнения государственного контракта (далее — соисполнитель по государственному контракту) нового контракта (расторжения ранее заключенного контракта), а также в случае изменения информации, включенной в Сведения о соисполнителях, исполнитель по государственному контракту представляет в банк новые Сведения о соисполнителях с учетом внесенных изменений.

5. Банк принимает Сведения о соисполнителях при соблюдении требований о наличии собственноручной подписи (подписей) уполномоченного лица (уполномоченных лиц) и оттиска печати (при наличии) исполнителя по государственному контракту, а также их соответствии образцам, заявленным банку в карточке с образцами подписей и оттиска печати (при наличии карточки с образцами подписей и оттиска печати) (далее — карточка).

6. Банк в случае несоответствия Сведений о соисполнителях требованиям, установленным пунктом 5 настоящего Положения, не позднее рабочего дня, следующего за днем их получения, возвращает исполнителю по государственному контракту Сведения о соисполнителях в соответствии с абзацем третьим пункта 37 настоящего Положения.

| ООО

ААА АССАД ОДО ООО ООО ООО ОС ООО ООО СОСО СООО ООО ООО СОСТОИТСЯ СООО ОИСИ ОКОН ` 4 П. Выдача Казначейского обеспечения обязательств

7. Государственный заказчик представляет в территориальный орган Федерального казначейства заявление на выдачу документа, подтверждающего обязанность государственного заказчика по государственному контракту оплачивать в пределах суммы казначейского обеспечения обязательств, предусмотренного государственным контрактом, фактически поставленные товары, выполненные работы, оказанные услуги при представлении исполнителем (соисполнителем) по государственному контракту в банк документов, подтверждающих факты поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг, осуществленных в рамках исполнения государственного контракта (далее — подтверждающие документы), по формам, утвержденным в соответствии с абзацем шестым части 9 статьи 5 Федерального закона № 385-ФЗ (далее соответственно — Казначейское обеспечение обязательств, Заявление на выдачу).

8. Территориальный орган Федерального казначейства принимает Заявление на выдачу при соблюдении следующих требований:

а) соответствие формы представленного Заявления на выдачу форме, установленной в соответствии с абзацем шестым части 9 статьи 5 Федерального закона № 385-ФЗ;

6) наличие в государственном контракте условия о применении казначейского обеспечения обязательств;

в) наличие в Заявлении на выдачу идентификатора государственного контракта;

г) соответствие реквизитов (номер и дата) государственного контракта реквизитам, указанным в Заявлении на выдачу;

д) наличие в Заявлении на выдачу перечня подтверждающих документов;

е) соответствие наименования, ИНН, КПП, банковских реквизитов получателя, указанных в Заявлении на выдачу, наименованию, ИНН, КИП, банковским реквизитам исполнителя по государственному контракту, указанным в государственном контракте;

ж) непревышение суммы, указанной в Заявлении на выдачу, над суммой казначейского обеспечения обязательств, предусмотренной — условиями государственного контракта, с учетом ранее выданных по данному государственному

` 5 контракту Казначейских обеспечений обязательств;

3) непревышение суммы, указанной в Заявлении на выдачу, над суммой неиспользованных остатков лимитов бюджетных обязательств по соответствующим бюджетному обязательству и объекту капитального строительства (объекту недвижимого имущества, мероприятию (укрупненному инвестиционному проекту), мероприятию по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию, развитию, эксплуатации информационных систем и информационно- коммуникационной инфраструктуры (далее — мероприятие по информатизации), отраженных на лицевом счете получателя бюджетных средств, открытом государственному заказчику, с учетом ранее оформленных Казначейских обеспечений обязательств.

9. Заявление на выдачу, представляемое на бумажном носителе, дополнительно должно соответствовать следующим требованиям:

а) соответствие в Заявлении на выдачу подписи руководителя или уполномоченного лица и главного бухгалтера или уполномоченного лица образцам, заявленным в Карточке образцов подписей к лицевым счетам (код формы по КФД 0531753), представленной государственным заказчиком согласно Порядку открытия и ведения лицевых счетов территориальными органами Федерального казначейства, утвержденному приказом Федерального казначейства от 17 октября 2016 г. № 21н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 1 декабря 2016 г., регистрационный № 44513), с изменениями, внесенными приказом Федерального казначейства от 28 декабря 2017 г. № 3З6н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 13 марта 2018 г., регистрационный № 50327), приказом Федерального казначейства от 1 апреля 2020 г. № 16н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 20 июля 2020 г., регистрационный № 59029);

6) отсутствие в представленном Заявлении на выдачу исправлений;

в) идентичность Заявления на выдачу, представленного на бумажном и машинном носителях.

10. Территориальный орган Федерального казначейства в случае несоответствия Заявления на выдачу требованиям, установленным пунктами 8 и (или) 9 настоящего | Положения, в течение текущего рабочего дня осуществляет процедуру возврата |

` 6 Заявления на выдачу в соответствии с абзацем вторым пункта 37 настоящего Положения.

11. Территориальный орган Федерального казначейства в случае соответствия Заявления на выдачу требованиям, установленным пунктами 8 и 9 настоящего Положения, не позднее второго рабочего дня после получения Заявления на выдачу:

а) формирует Казначейское обеспечение обязательств на сумму, указанную в Заявлении на выдачу;

6) осуществляет блокировку лимитов бюджетных обязательств по коду бюджетной классификации, уникальному коду объекта капитального строительства, объекта недвижимого имущества (далее — уникальный код объекта), коду мероприятия по информатизации, по которым принято к учету бюджетное обязательство, возникшее на основании государственного контракта, на лицевом счете получателя бюджетных средств, открытом государственному заказчику, на сумму Казначейского обеспечения обязательств;

в) направляет Казначейское обеспечение обязательств в банк по месту открытия исполнителю по государственному контракту отдельного банковского счета.

12. Банк не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления Казначейского обеспечения обязательств:

а) отражает в учете поступление Казначейского обеспечения обязательств;

6) направляет исполнителю по государственному контракту информацию о Казначейском обеспечении обязательств;

в) направляет в территориальный орган Федерального казначейства сообщение о статусе «Принято» Казначейского обеспечения обязательств.

Ш. Перевод Казначейского обеспечения обязательств

13. В случае если в рамках исполнения государственного контракта исполнителем по государственному контракту заключается контракт с соисполнителем по государственному контракту, исполнитель по государственному контракту представляет в банк заявление на перевод Казначейского обеспечения обязательств по форме, установленной в соответствии с абзацем шестым части 9
