мы РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в статью 5 Федерального закона

«О международных компаниях и международных фондах»

и отдельные законодательные акты Российской Федерации Принят Государственной Думой 21 июля 2026 года Одобрен Советом Федерации 24 июля 2026 года

Статья 1

Внести в статью 5 Федерального закона от 3 августа 2018 года № 290-ФЗ «О международных компаниях и международных фондах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, № 32, ст. 5083; № 53, ст. 8411; 2019, № 48, ст. 6739; 2021, № 9, ст. 1464; № 27, ст. 5187; 2022, № 13, ст. 1961; 2023, № 32, ст. 6184; 2024, № 1, ст. 17; № 33, ст. 5001) следующие изменения:

1) в абзаце первом части 6 слово «двух» заменить словом «пятнадцати»;

2) пункт 2 части 8 дополнить словами «, возникновение

ра У

2 обоснованных сомнений относительно достоверности представленных сведений»;

3) часть 14 после слов «своего личного закона» дополнить словами «(в порядке редомициляции, принудительного исключения из реестра иностранных юридических лиц, ликвидации и по иным основаниям)»;

4) в части 143" слова «один год» заменить словами «два года»;

5) дополнить частью 145 следующего содержания:

«14°.В случае применения или угрозы применения в отношении иностранного юридического лица, в том числе до его регистрации в качестве международной компании, и (или) соответствующей международной компании, их акционеров (участников) и (или) бенефициаров ограничительных мер, введенных иностранными государствами и (или) международными организациями, которые совершают в отношении Российской Федерации, российских юридических лиц и граждан Российской Федерации недружественные действия, Правительственная комиссия по контролю за ‘осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, вправе принять решение о признании в отношении иностранного юридического лица, ставшего международной компанией, соблюденным требования, предусмотренного частью 14 настоящей статьи.».

3

Статья 2

Абзац четвертый пункта 11 статьи 21 Федерального закона от 8 февраля 1998 года № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 7, ст. 785; 2009, № 1, ст. 20; № 29, ст. 3642; 2010, № 31, ст. 4196; 2015, № 13, ст. 1811; 2016, №1, ст. 11; 2025, № 28, ст. 3826) дополнить предложением следующего содержания: «Исполнение опциона на заключение договора дарения допускается при условии, что такой опцион предоставлен безвозмездно (без получения платы или иного встречного предоставления).».

Статья 3

Федеральный закон от 9 июля 1999 года № 160-ФЗ «Об иностранных

инвестициях в Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 28, ст. 3493) дополнить статьей 20' следующего содержания:

«Статья 20'. Особенности осуществления иностранным инвестором права на приобретение (обратный выкуп) принадлежавшего ему объекта предпринимательской деятельности на территории Российской Федерации

1. Если иностранный инвестор осуществил отчуждение

принадлежавших ему акций (долей в уставном капитале) российского хозяйственного общества и (или) иных объектов предпринимательской деятельности на территории Российской Федерации, в которые

4

осуществлялось вложение иностранного капитала (далее в настоящей статье — объект иностранных инвестиций), в пользу гражданина Российской Федерации, и (или) российского юридического лица, и (или) иностранного юридического лица, которое находится под контролем гражданина Российской Федерации и личным законом которого является право иностранного государства, не относящегося к иностранным государствам, совершающим в отношении Российской Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических лиц недружественные действия (далее в настоящей статье — приобретатель), при наличии у иностранного инвестора права на приобретение (обратный выкуп) объекта иностранных инвестиций такое право осуществляется с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.

Особенности осуществления иностранным инвестором права на приобретение (обратный выкуп) объекта иностранных инвестиций, установленные настоящей статьей, имеют целью защиту прав и законных интересов граждан Российской Федерации и российских юридических лиц, обеспечение экономического суверенитета и экономической безопасности Российской Федерации и не направлены на необоснованное ущемление прав и законных интересов иностранных инвесторов.

2. Договор об отчуждении объекта иностранных инвестиций и (или) иное взаимосвязанное с ним соглашение (опцион на заключение договора,

5

опционный договор или иное аналогичное соглашение, в том числе к которым применяются нормы иностранного права), по которым отчуждение объекта иностранных инвестиций в пользу приобретателя осуществлено иностранным инвестором после 22 февраля 2022 года, могут быть изменены путем прекращения права иностранного инвестора на приобретение (обратный выкуп) объекта иностранных инвестиций по требованию о прекращении такого права (далее — требование о прекращении права на обратный выкуп), заявленному в судебном порядке, при одновременном соблюдении следующих условий:

1) иностранный инвестор после 22 февраля 2022 года совершил любое из следующих действий:

публично поддержал совершение иностранным государством и (или) международной организацией недружественных действий в отношении Российской Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических лиц, призвал к осуществлению таких действий, либо совершил действия, направленные на дискредитацию использования Вооруженных Сил Российской Федерации и (или) исполнения государственными органами Российской Федерации своих полномочий в целях защиты интересов Российской Федерации и ее граждан, поддержания международного мира и безопасности, либо распространил под видом достоверных сообщений заведомо ложную информацию, содержащую данные об использовании

6

Вооруженных Сил Российской Федерации и (или) исполнении государственными органами Российской Федерации своих полномочий в указанных целях;

осуществил действия, связанные с финансированием терроризма, экстремистской деятельности и (или) финансированием распространения оружия массового уничтожения;

публично заявил о прекращении и (или) приостановлении деятельности на территории Российской Федерации и (или) совершил действия (допустил бездействие), связанные с таким заявлением, или допустил ненадлежащее исполнение своих обязанностей, в том числе вытекающих из корпоративных и (или) иных аналогичных договоров, либо совершил действия, направленные на ограничение заключения, исполнения и (или) на расторжение договоров, имеющих существенное значение для осуществления деятельности объекта иностранных — инвестиций, способствовал совершению указанных действий иным лицом, в том числе в части запрета на использование на территории Российской Федерации результатов интеллектуальной деятельности и (или) средств индивидуализации, запрета либо прекращения, приостановления или существенного ограничения на территории Российской Федерации производства (поставки) товаров, оказания услуг и (или) выполнения работ. Действия, указанные в настоящем абзаце, признаются совершенными, если
