а 1 ее | | | МИНИСТЕРСТВО ЮСТЯЩИЙ РОССНИСКОЙ ФЕДЕВАНИИ р | ЗАРЕРИСТРИРОВАНО | и | Регистрационный * 27.9 | о ОРДА ий, | — 2 МИНИСТЕРСТВО СПОРТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (МИНСПОРТ РОССИИ) ПРИКАЗ р 6 «77, Ибереде 20.7. г. Москва № 7 Об утверждении примерной дополнительной образовательной программы спортивной подготовки по виду спорта «подводный спорт»

В соответствии с частью 4 статьи 84 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» и пунктом 1 Положения о Министерстве спорта Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 19.06.2012 № 607, приказываю:

1. Утвердить прилагаемую примерную дополнительную образовательную программу спортивной подготовки по виду спорта «подводный спорт».

2. Признать утратившим силу приказ Министерства спорта Российской Федерации от 13.02.2024 № 147 «Об утверждении примерной дополнительной образовательной программы спортивной подготовки по виду спорта «подводный спорт» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 25.03.2024, регистрационный № 77620).

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра спорта Российской Федерации А.А. Морозова.

Министр (4- М.В. Дегтярев

2 УТВЕРЖДЕНА приказом Минспорта России р, 77 . от 77 27 2026 г. № 787 Примерная дополнительная образовательная программа спортивной подготовки по виду спорта «подводный спорт» УТВЕРЖДАЮ наименование должности руководителя организации, реализующей дополнительную ‘образовательную программу спортивной подготовки ^ фамилия, имя, отчество (при наличии) (подпись) 20__ г. Дополнительная образовательная программа спортивной подготовки по виду спорта « » (указывается наименование вида спорта) Г. Общие положения 1. Дополнительная образовательная программа спортивной подготовки по виду спорта « » (далее — Программа) (указывается наименование вида спорта) предназначена для организации образовательной деятельности по спортивной подготовке с учетом совокупности (указывается наименование спортивной дисциплины) минимальных требований к спортивной подготовке, определенных федеральным | стандартом спортивной подготовки по виду спорта «подводный спорт», | утвержденным приказом Минспорта России от 24.11.2025 № 1023! (далее — ФССП). | 2. Целью Программы является достижение спортивных результатов | на основе соблюдения спортивных и педагогических принципов в учебно- | тренировочном процессе в условиях многолетнего, круглогодичного и поэтапного | процесса спортивной подготовки . | (указываются иные цели Программы) , | П. Характеристика дополнительной образовательной программы спортивной подготовки | 3. Сроки реализации этапов спортивной подготовки и возрастные границы | лиц, проходящих спортивную подготовку по отдельным этапам, количество лиц, проходящих спортивную подготовку в группах на этапах спортивной подготовки (указываются с учетом приложения № | кФССП) 4. Объем Программы . (указывается с учетом приложения № 2 кФССП) | * Зарегистрирован Минюстом России 30.12.2025, регистрационный № 84902.

3 | 5. Виды (формы) обучения, применяющиеся при реализации Программы: учебно-тренировочные занятия ; (указываются применяемые виды (формы) учебно-тренировочных занятий (групповые, индивидуальные, смешанные и иные) учебно-тренировочные мероприятия ; (указываются с учетом приложения № 3 кФССП) спортивные соревнования ; (указываются с учетом главы Ш ФССП и приложения № 4 кФССП) (указываются иные виды (формы) обучения) 6. Годовой учебно-тренировочный план (указывается с учетом пункта 14 ФССП, приложений № 2 и № 5 кФССП) (рекомендуемый образец приведен в приложении № 1 к примерной дополнительной образовательной программе спортивной подготовки по виду спорта «подводный спорт») (далее — Примерная программа).

7. Календарный план воспитательной работы (рекомендуемый образец

приведен в приложении № 2 к Примерной программе).

8. План мероприятий, направленных на предотвращение допинга в спорте

и борьбу с ним (рекомендуемый образец приведен в приложении № 3 к Примерной программе). 9. Планы инструкторской и судейской практики . (указываются по этапам спортивной подготовки) 10. Планы медицинских, медико-биологических мероприятий и применения восстановительных средств . (указываются по этапам и годам спортивной подготовки) Ш. Система контроля

11. Оценка результатов освоения Программы сопровождается аттестацией обучающихся, проводимой организацией, реализующей Программу, на основе разработанных комплексов контрольных упражнений, перечня тестов и (или) вопросов по видам подготовки, не связанным с физическими нагрузками (далее — тесты), а также с учетом результатов участия обучающегося в спортивных соревнованиях и достижения им соответствующего уровня спортивной квалификации.

Контрольные и контрольно-переводные нормативы (испытания)

по видам спортивной подготовки (указываются комплексы контрольных упражнений с учетом приложений № 6 — № 9 кФССП и тесты) и уровень спортивной квалификации обучающихся по годам и этапам спортивной | подготовки . (указывается с учетом приложений № 7 — №9 кФССП)

4

12. По итогам освоения Программы применительно к этапам спортивной подготовки лицу, проходящему спортивную подготовку (далее — обучающийся), необходимо выполнить следующие требования к результатам прохождения Программы, в том числе к участию в спортивных соревнованиях:

12.1. На этапе начальной подготовки:

изучить основы безопасного поведения при занятиях спортом;

повысить уровень физической подготовленности;

овладеть основами техники вида спорта «подводный спорт»;

получить общие знания об антидопинговых правилах;

соблюдать антидопинговые правила;

принимать участие в официальных спортивных соревнованиях для спортивных дисциплин, содержащих в своих наименованиях слово «апноэ», начиная с первого года, для спортивных дисциплин, содержащих в своих наименованиях слово «ориентирование», начиная со второго года, для спортивной дисциплины «акватлон (борьба в ластах)», а также для спортивных дисциплин, содержащих в своих наименованиях слова «дайвинг», «открытая вода», «ныряние», «подводное плавание», «подводное регби», начиная с третьего года.

ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) по видам спортивной подготовки;

получить уровень спортивной квалификации (спортивный разряд), необходимый для зачисления и перевода на учебно-тренировочной этап (этап спортивной специализации) для спортивных дисциплин, содержащих в своих наименованиях слово «апноэ».

12.2. На учебно-тренировочном этапе (этапе спортивной специализации):

повышать уровень общей физической и специальной физической, технической, тактической, теоретической и психологической подготовленности;

изучить правила безопасности при занятиях видом спорта «подводный спорт» и успешно применять их в ходе проведения учебно-тренировочных занятий | и участия в спортивных соревнованиях; |

соблюдать режим учебно-тренировочных занятий;

изучить основные методы саморегуляции и самоконтроля;

овладеть общими теоретическими знаниями о правилах вида спорта «подводный спорт»;

изучить антидопинговые правила;

соблюдать антидопинговые правила и не нарушать их;

ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) по видам спортивной подготовки;

принимать участие в официальных спортивных соревнованиях;

получить уровень спортивной квалификации (спортивный разряд), необходимый для зачисления и перевода на этап совершенствования спортивного мастерства.

12.3. На этапе совершенствования спортивного мастерства:

повышать уровень общей физической и специальной физической, технической, тактической, теоретической и психологической подготовленности;

соблюдать режим учебно-тренировочных занятий (включая самостоятельную

5 подготовку), спортивных мероприятий, восстановления и питания; приобрести знания и навыки оказания первой доврачебной помощи; | овладеть теоретическими знаниями о правилах вида спорта «подводный спорт»; выполнить план индивидуальной подготовки; закрепить и углубить знания антидопинговых правил; соблюдать антидопинговые правила и не нарушать их; ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) по видам спортивной подготовки; показывать результаты, соответствующие присвоению спортивного разряда | «кандидат в мастера спорта», не реже одного раза в два года для спортивных = дисциплин, содержаших в своих наименованиях слова и словосочетания «акватлон», «апноэ», «дайвинг», «ныряние», «ориентирование», «открытая вода», «плавание в классических ластах», «плавание в ластах», «подводное плавание»; показывать результаты, соответствующие присвоению спортивного разряда «первый спортивный разряд», не реже одного раза в два года для спортивной дисциплины «подводное регби»; принимать участие в официальных спортивных соревнованиях; получить уровень спортивной квалификации (спортивный разряд) для спортивной дисциплины «подводное регби», необходимый для зачисления и перевода на этап высшего спортивного мастерства; получить уровень спортивной квалификации (спортивное звание) для спортивных дисциплин, содержащих в своих наименованиях слова и словосочетания «акватлон», «апноэ», «дайвинг», «открытая вода», «ныряние», «ориентирование», «плавание в классических ластах», «плавание в ластах», «подводное плавание», необходимый для зачисления и перевода на этап высшего спортивного мастерства. 12.4. На этапе высшего спортивного мастерства: совершенствовать уровень общей физической и специальной физической, технической, тактической, теоретической и психологической подготовленности; соблюдать режим учебно-тренировочных занятий (включая самостоятельную подготовку), спортивных мероприятий, восстановления и питания; выполнить план индивидуальной подготовки; знать и соблюдать антидопинговые правила и не нарушать их; | ежегодно выполнять контрольно-переводные нормативы (испытания) — по видам спортивной подготовки; принимать участие в официальных спортивных соревнованиях, в том числе во всероссийских спортивных соревнованиях; показывать результаты, соответствующие присвоению спортивного звания «мастер спорта России», не реже одного раза в три года или выполнить нормы или требования и условия их выполнения, необходимые для присвоения спортивного звания «мастер спорта России международного класса» для спортивных дисциплин, содержащих в своих наименованиях слова и словосочетания «акватлон», «апноэ», «дайвинг», «открытая вода», «ныряние», «ориентирование», «плавание в классических ластах», «плавание в ластах»,

6 «подводное плавание»; показывать результаты, соответствующие присвоению спортивного разряда «кандидат в мастера спорта», не реже одного раза в два года или выполнить требования и условия их выполнения, необходимые для присвоения спортивного звания «мастер спорта России» для спортивной дисциплины «подводное регби». ТУ. Рабочая программа по виду спорта (спортивной дисциплине) | , , 13. Программный материал для учебно-тренировочных занятий по каждому | этапу спортивной подготовки . (указывается описание учебно-тренировочного процесса по этапам спортивной подготовки) 14. Учебно-тематический план (указывается по этапам спортивной подготовки и включает темы по теоретической подготовке) (рекомендуемый образец приведен в приложении № 4 к Примерной программе). У. Особенности осуществления спортивной подготовки по отдельным спортивным дисциплинам 15. К особенностям осуществления спортивной подготовки по спортивным дисциплинам вида спорта « » относятся . (указывается наименование (указываются с учетом вида спорта, спортивной главы У ФССП) дисциплины) УТ. Условия реализации дополнительной образовательной программы спортивной подготовки 16. Материально-технические условия реализации Программы (указываются материально-техническая база и (или) объекты инфраструктуры, оборудование и спортивный инвентарь, спортивная экипировка с учетом пункта 13 и приложений № 10 — № 11 кФССП для реализуемых этапов спортивной подготовки, а также иное оборудование, спортивный инвентарь и спортивная экипировка, приобретаемые по согласованию с учредителем) 17. Кадровые условия реализации Программы: укомплектованность организации педагогическими, руководящими и иными работниками ; (указывается с учетом подпункта 12.2 пункта 12 ФССП) уровень квалификации тренеров-преподавателей и иных работников организации ; (указывается с учетом подпункта 12.1 пункта 12 ФССП) непрерывность профессионального развития тренеров-преподавателей организации. 18. Информационно-методические условия реализации Программы (указываются применяемые комплексы информационных образовательных ресурсов, в том числе цифровые образовательные ресурсы, а также перечень информационно-методического обеспечения)
