ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 30 сентября 2026 г. № 1277 МОСКВА О мерах поддержки лиц, пострадавших в результате атак с применением беспилотных летательных аппаратов, реактивных систем залпового огня, любых видов ракет на объекты группы "Интернет Решения"

В соответствии со статьей 4 Налогового кодекса Российской Федерации и статьей 18? Федерального закона от 8 марта 2022 г. № 46-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и в целях оказания мер поддержки лицам, пострадавшим в результате атак с применением беспилотных летательных аппаратов, реактивных систем залпового огня, любых видов ракет на объекты группы "Интернет Решения" (далее - атаки), Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Предоставить лицам, указанным в пункте 3 настоящего постановления, право на следующие меры поддержки:

а) продление на 12 месяцев сроков уплаты налога на добавленную стоимость (за исключением налога на добавленную стоимость, уплачиваемого в отношении ввозимых на территорию Российской Федерации товаров), налога на прибыль организаций, налога, уплачиваемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения, налога, уплачиваемого в соответствии с Федеральным законом "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения", налога, уплачиваемого в соответствии с Федеральным законом "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Налог на профессиональный доход", налога на доходы физических лиц, уплачиваемого индивидуальными предпринимателями

2

от занятия предпринимательской деятельностью (за исключением налога, уплачиваемого в качестве налогового агента), страховых взносов, установленных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах и Федеральным законом "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний", и авансовых платежей по указанным налогам, подлежащих уплате в августе 2026 г. - июле 2027 г. Мера поддержки, установленная настоящим подпунктом, применяется в отношении сумм налогов, авансовых платежей по налогам и страховых взносов, срок уплаты которых приходится на указанный период, но не ранее месяца, в котором ущерб у пострадавшего лица нарастающим итогом превысил сумму, установленную подпунктом "а" пункта3 настоящего постановления (для лиц, указанных в подпункте "а" пункта 3 настоящего постановления), или не ранее месяца, в котором пострадавшее лицо получило ущерб (для лиц, указанных в подпункте "б" пункта 3 настоящего постановления);

6) уплата сумм налогов, авансовых платежей по налогам и страховых взносов, предусмотренных подпунктом "а" настоящего пункта (за исключением налога, уплачиваемого в соответствии с Федеральным законом "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения", и — налога, уплачиваемого в соответствии с Федеральным законом "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Налог на профессиональный доход"), равными частями в размере одной двенадцатой подлежащей уплате суммы указанных налогов, авансовых платежей по указанным налогам и страховых взносов ежемесячно, не позднее последнего числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступает срок уплаты соответствующих налогов, авансовых платежей по налогам и страховых взносов, продленный в соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта;

в) приостановление по 31 декабря 2026 г. (включительно):

вынесения решений о проведении выездных (повторных выездных) налоговых проверок;

вынесения решений о проведении выездных (повторных выездных) проверок правильности исчисления и своевременности уплаты страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

проведения назначенных выездных (повторных выездных) налоговых проверок;

проведения назначенных выездных (повторных выездных) проверок правильности исчисления и своевременности уплаты страховых взносов

3 на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

течения сроков, установленных Налоговым кодексом Российской Федерации (в том числе сроков, предусмотренных статьями 100 и 101 Налогового кодекса Российской Федерации), в отношении проверок, указанных в абзацах втором и четвертом настоящего подпункта;

течения сроков, предусмотренных статьями 266 и 2618-2620 Федерального закона "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний", в отношении выездных проверок, указанных в абзацах третьем и пятом настоящего подпункта;

г) продление на 6 месяцев со дня официального опубликования настоящего постановления, но не ранее получения Федеральной налоговой службой перечня лиц, предусмотренного пунктом 5 настоящего постановления, в который впервые включено соответствующее лицо, предельных сроков направления требований об уплате задолженности и вынесения решений о взыскании задолженности.

2.В отношении лиц, указанных в пункте3 настоящего постановления, перенести до 30 апреля 2027г. (включительно) сроки вынесения решений о проведении выездных (повторных выездных) налоговых проверок за налоговые периоды 2023 года.

3. К лицам, имеющим право на получение установленных пунктом 1 настоящего постановления мер поддержки, относятся лица, имеющие действующий договор о реализации товаров на сайте в информационно- телекоммуникационной сети "Интернет" о7опла с обществом с ограниченной ответственностью "Интернет Решения" (идентификационный номер налогоплательцика 7704217370) (далее - общество "Интернет Решения") и соответствующие одному из следующих условий:

а) расчетная сумма полученного таким лицом ущерба в результате атак начиная с августа 2026г. с учетом особенностей, установленных абзацем вторым пункта4 настоящего постановления, превышает 5 процентов суммы учитываемых при налогообложении доходов от реализации товаров, работ, услуг, имущественных прав и внереализационных доходов по данным налоговых деклараций, и (или) по имеющейся у налоговых органов информации о доходах лиц, являющихся налогоплательщиками налога на профессиональный доход и (или) налога при применении автоматизированной упрощенной системы налогообложения, и(или) исходя из потенциально возможного к получению годового дохода индивидуального предпринимателя при применении патентной системы налогообложения за 2025 год;

4

6) такое лицо понесло ущерб в результате атак начиная с августа 2026г. и зарегистрировано начиная с 1 декабря 2025 г. соответственно в едином государственном реестре юридических лиц и ведином государственном реестре индивидуальных предпринимателей.

4. Расчетная сумма ущерба определяется в порядке, аналогичном порядку определения размера возмещения, предусмотренного пунктом 2 раздела "Возмещение за утраченные или поврежденные товары Продавца" Договора для продавцов товаров на Платформе О?оп, опубликованного 30 июня 2026г. на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (6 рз://зеПег-е4и.охоп.га/Ибга/сопгас-Рог-зеПегз/сопгас{- 2004$/4овоуог-1итепетуа? мт=1&хабЕ ай=1).

Если лицо получило ущерб в результате атак на объекты группы "Интернет Решения" и на объекты группы "РВБ", определяемый согласно настоящему постановлению и постановлению Правительства Российской Федерации от 25 августа 2026г. № 1074 "О мерах поддержки лиц, пострадавших в результате атак с применением беспилотных летательных аппаратов на объекты группы "РВБ", то расчетная сумма ущерба определяется налоговым органом путем сложения суммы ущерба в результате атак на объекты группы "РВБ и группы "Интернет Решения" (далее - совокупный ущерб).

5. Перечни лиц, пострадавших в результате атак (далее - перечни), формируются обществом "Интернет Решения" и направляются (с указанием наименования пострадавшей организации, фамилии, имени, отчества (при наличии) пострадавшего физического лица, идентификационного номера налогоплательцика, расчетной суммы ущерба по состоянию на дату представления перечня и периода, в котором получен ущерб) в электронном виде в Федеральную налоговую службу и в территориальные органы страховщика по месту учета лица, включенного в перечень, в качестве страхователя (далее - уполномоченные органы страховщика) ежемесячно, не позднее 5-го числа.

При представлении очередного перечня общество "Интернет Решения" вправе уточнить ранее направленные сведения о пострадавших лицах и сумме ущерба.

Первый перечень направляется в Федеральную налоговую службу и в уполномоченные органы страховщика в течение 2 календарных дней со дня опубликования настоящего постановления.

6. Меры поддержки применяются в следующем порядке:

а) для лиц, указанных в подпункте "а" пункта3 настоящего постановления:

5

меры поддержки, установленные подпунктами "а" и "б" пункта 1 настоящего постановления, применяются начиная с месяца, в котором совокупный ущерб у пострадавшего лица нарастающим итогом превысил сумму, установленную подпунктом "а" пункта 3 настоящего постановления;

меры поддержки, установленные подпунктами "в" и "г" пункта 1 настоящего постановления (с учетом пункта 2 настоящего постановления), применяются со дня представления перечня, в соответствии с которым совокупный ущерб у пострадавшего лица нарастающим итогом превысил сумму, установленную подпунктом "а" пункта 3 настоящего постановления;

6) для лиц, указанных в подпункте "б" пункта3З настоящего постановления:

меры поддержки, установленные подпунктами "а" и "б" пункта 1 настоящего постановления, применяются начиная с месяца, в котором пострадавшим лицом получен ущерб;

меры поддержки, установленные подпунктами "в" и "г" пункта 1 настоящего постановления (с учетом пункта 2 настоящего постановления), применяются со дня представления перечня, в который соответствующее лицо включено как получившее ущерб.

7. Решения о предоставлении отсрочки и рассрочки по налогам, авансовым платежам по налогам и страховым взносам, предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, налоговыми — органами и уполномоченными органами страховщика не выносятся.

8. Проценты при предоставлении мер поддержки, установленных пунктом 1 настоящего постановления, не начисляются.

9. Исчисление сроков, установленных настоящим постановлением, осуществляется в порядке, предусмотренном статьей 6' Налогового кодекса Российской Федерации.

10. Рекомендовать обществу "Интернет Решения":

утвердить порядок формирования перечня;

согласовать с Федеральной налоговой службой порядок направления перечня в Службу, а с Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации - порядок направления перечней в уполномоченный орган страховщика.

11. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

Председатель Правительства ии Российской Федерации а о Рони М.Мишустин
