ООО: мини ГЕРсИарАя теннис бячский ФЕЛЬРАЦАИ © М орки зу | еж г ОАО ИРАНА 1 и» :. , 4 7 } ми ТРЕЕ ЦИОРНый а 27978 В УЗВ" | . р. | о Др. | МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (Минсельхоз России) ПРИКАЗ от 27 августа 2086 г. № 553 Москва О внесении изменений в Порядок представления гражданами, претендующими на замещение должностей, и работниками, замещающими должности в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, утвержденный приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 1 июня 2026 г. № 371 В соответствии с частью 2 статьи 8 и частью 1 статьи 8.1 Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», частью 2 статьи 3 Федерального закона от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», подпунктом «б» пункта 22 Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 г. № 309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона «О противодействии коррупции» приказываю: Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок | представления гражданами, претендующими на замещение должностей, | и работниками, замещшающими должности в организациях, создаваемых

2

для выполнения задач, поставленных перед Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, утвержденный приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 1 июня 2026 г. №371 (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 8 июля 2026 г., регистрационный № 87403).

Министр | О.Н. Лут

СИИ ООО КОАО ИИА ОИ | УТВЕРЖДЕНЫ приказом Минсельхоза России от 27 августа 2026 г. № 553 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Порядок представления гражданами, претендующими на замещение должностей, и работниками, замещающими должности в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, утвержденный приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 1 июня 2026 г. № 371 1. Подпункт «в» пункта 1 признать утратившим силу. 2. В подпункте «а» пункта 3 слова «и кандидатами на должность» ИСКЛЮЧИТЬ. - 3. Пункт 6 признать утратившим силу. 4. В пункте 7 слова «и кандидатов на должность» исключить. 5. В пункте 8 слова «, кандидатами на должность» исключить. | 6. В пункте 9 слова «, кандидатами на должность» исключить. | 7. В пункте 11: в абзаце первом слова «, кандидат на должность» исключить; в абзаце втором слова «Гражданин или кандидат на должность могут» заменить словами «Гражданин может». 8. Пункт 15 изложить в следующей редакции: «15.В случае если гражданин, представивший справки в уполномоченное подразделение Министерства, не был назначен в организацию на должность, предусмотренную Перечнем, справки вместе с другими документами возвращаются ему по его письменному заявлению.».
