| . НИ . о ТР МИНИСТЕРСТЯ ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕЛЕРАНИИ р | К м | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО | ИЕ ее ‚ | Регистрационный № ФР | ыы | т" сре 20%. ФЕДЕРАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ГОСУДАРСТВЕННЫМ РЕЗЕРВАМ (РОСРЕЗЕРВ) ПРИКАЗ —_ 2202 4046 Москва № Об утверждении Порядка уведомления работодателя о фактах обращения в целях склонения работников, замещающих отдельные должности на основании трудового договора в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральным агентством по государственным резервам, к совершению коррупционных правонарушений В соответствии со статьей 11.1 Федерального — закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», абзацем вторым подпункта «в» пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 5 июля 2013 г. №568 «О распространении на отдельные категории граждан ограничений, запретов и обязанностей, установленных Федеральным законом «О противодействии коррупции и другими федеральными законами в целях противодействия коррупции» приказываю: 1. Утвердить прилагаемый Порядок уведомления работодателя о фактах обращения в целях склонения работников, замещающих отдельные должности на основании трудового договора в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральным агентством по государственным резервам, к совершению — коррупционных правонарушений. | |

2

2. Признать утратившими силу:

приказ Федерального агентства по государственным резервам от 7 октября 2013 г. №143 «Об утверждении порядка уведомления работодателя о фактах обращения в целях склонения работников организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Федеральным агентством по государственным резервам, к совершению коррупционных правонарушений» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 18 декабря 2013 г. регистрационный № 30631);

пункт 3 приложения к приказу ‘ Федерального — агентства по государственным резервам от 10 ноября 2017 г. № 253 «О внесении изменений в приказы Федерального агентства по государственным резервам от 25 января 2010 г. № 10 иот 7 октября 2013 г. № 143» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 5 декабря 2017 г., регистрационный № 49103). | И.о. руководителя 3 Д.Ю. Лелеткин

УТВЕРЖДЕН приказом Федерального агентства по государственным резервам от 4 09 и046_ № 1 / ПОРЯДОК уведомления работодателя о фактах обращения в целях склонения работников, замещающих отдельные должности на основании трудового договора в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральным агентством по государственным резервам, к совершению коррупционных правонарушений

1. Настоящий Порядок устанавливает процедуру уведомления работодателя работниками, замещающими отдельные — должности на основании трудового договора в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральным агентством по государственным резервам, о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений (далее — работник организации).

2.Работник организации обязан уведомить работодателя, органы прокуратуры или другие государственные органы обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений.

Уведомление о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений (далее — уведомление), за исключением случаев, когда по данным фактам проведена или проводится проверка, является должностной обязанностью работника организации.

З. Работник организации, которому стало известно о фактах обращения к иным работникам организации в связи с исполнением ими трудовых обязанностей каких-либо лиц в целях склонения их к совершению коррупционных правонарушений, обязан уведомлять об этом работодателя в соответствии с настоящим Порядком.

__ | р

4. Уведомление работником организации работодателя осуществляется письменно не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем, когда работнику | организации стало известно о факте такого обращения. Уведомление оформляется по рекомендуемому образцу и представляется в 2 экземплярах (приложение № 1 к настоящему Порядку).

Работник организации, работодателем для которого является руководитель Росрезерва, составляет уведомление на имя руководителя

| Росрезерва и направляет его в структурное подразделение, ответственное за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений центрального аппарата Росрезерва (далее — структурное подразделение Росрезерва), в день составления.

Работник организации, работодателем для которого является директор организации, создаваемой для выполнения задач, поставленных перед | Федеральным агентством по государственным резервам (далее — директор организации), составляет уведомление на имя директора организации. | Уведомление визируется директором организации. Работник организации | направляет уведомление в структурное подразделение Росрезерва в день его | составления. В случае если уведомление не может быть передано работником организации непосредственно в структурное подразделение Росрезерва, уведомление в день его составления направляется в структурное подразделение Росрезерва посредством почтовой связи заказным письмом с уведомлением о вручении.

В исключительных случаях, при нахождении работника организации в командировке, отпуске, вне места осуществления трудовой деятельности по иным основаниям, установленным трудовым законодательством Российской Федерации, он обязан уведомить работодателя о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений незамедлительно со дня прибытия к месту осуществления трудовой деятельности.

5. В уведомлении указываются следующие сведения:

О | 5 | должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица, на имя которого направляется уведомление;

фамилия, имя, отчество (при наличии), должность, номер телефона работника организации, подавшего уведомление;

дата, место, время обращения к работнику организации либо иным работникам организации в целях склонения к совершению коррупционного правонарушения;

обстоятельства обращения к работнику организации либо иным работникам организации в целях склонения к совершению коррупционного правонарушения;

все известные сведения о лице (лицах), обратившемся (обратившихся)

к работнику организации либо иным работникам организации в целях | склонения к совершению коррупционного правонарушения;

способ склонения работника организации либо иных работников | организации к совершению коррупционного правонарушения; |

сведения о коррупционных правонарушениях, которые должен был | совершить работник организации по просьбе обратившихся лиц;

сообщение работника организации в органы прокуратуры или другие | государственные органы о факте обращения к нему каких-либо лиц в целях | склонения его к совершению коррупционных правонарушений (в случае обращения с указанием даты обращения и наименования органа, в который обращался работник организации).

Уведомление подписывается работником организации лично с указанием даты его составления. Анонимные уведомления к рассмотрению не принимаются.

6. К уведомлению прилагаются все имеющиеся у работника организации материалы и документы, подтверждающие обстоятельства, доводы и факты, изложенные в уведомлении.

7. Уведомление в день его поступления регистрируется в структурном подразделении Росрезерва в журнале регистрации уведомлений о фактах

6 обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений (далее — журнал).

8. Журнал оформляется по рекомендуемому образцу (приложение № 2 к настоящему Порядку).

9. Для журнала должно быть выделено отдельное номенклатурное дело. Журнал должен быть прошит, пронумерован и заверен оттиском гербовой печати Федерального агентства по государственным резервам.

10. Копия уведомления с отметкой о регистрации передается под подпись в журнале работнику организации, представившему уведомление, либо направляется такому работнику по почте заказным письмом с уведомлением о вручении.

11. Отказ в принятии, регистрации уведомления, а также отказ в выдаче копии такого уведомления с отметкой о регистрации не допускается.

12. Структурное подразделение в день регистрации уведомления направляет докладную записку с приложением уведомления руководителю Росрезерва (уполномоченному им лицу).

13. К докладной записке прилагаются представленные работником организации материалы и документы, подтверждающие обстоятельства, доводы и факты, изложенные в уведомлении.

14. Руководитель Росрезерва (уполномоченное им лицо), рассмотрев докладную записку, принимает решение об организации проверки сведений, ^ содержащихся в уведомлении.

15. Проверка сведений, содержащихся в уведомлении, проводится в течение 10 рабочих дней со дня регистрации уведомления.

16. В ходе проверки с целью уточнения содержащихся в уведомлении сведений проводятся беседы с работником, с другими гражданами (очевидцами или иными свидетелями изложенных в уведомлении обстоятельств, если таковые имеются), которые могут дать пояснения по существу изложенных в уведомлении сведений.
