м и. 24 я УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ О внесении изменений в Указ Президента Российской Федерации от 25 марта 2026 г. № 193 "Об особом порядке вывоза наличной валюты Российской Федерации и аффинированного золота в слитках из Российской Федерации"

1.Внести в Указ Президента Российской Федерации от 25 марта 2026 г. № 193 "Об особом порядке вывоза наличной валюты Российской Федерации и аффинированного золота в слитках из Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2026, № 13, ст. 1627) следующие изменения:

а) пункт | изложить в следующей редакции:

"1. Установить запрет на вывоз из Российской Федерации в государства - члены Евразийского экономического союза, Азербайджанскую Республику, Республику Таджикистан и Республику Узбекистан наличной валюты Российской Федерации физическими лицами в сумме, превышающей 1 млн. рублей, юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями вне зависимости от суммы, за исключением случаев, если:

а) вывоз валюты, названной в абзаце первом настоящего пункта, осуществляется через воздушные пункты пропуска через государственную границу Российской Федерации в международных аэропортах Российской Федерации, определяемых Правительством Российской Федерации, при наличии в отношении всей суммы вывозимой наличной валюты Российской Федерации банковских выписок, которые заверены в порядке, установленном выдавшей

2. ПО 2100088 70372 0

2 их кредитной организацией, и подтверждают снятие валюты Российской Федерации с банковских счетов (вкладов) физических лиц, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих вывоз такой валюты, или иных документов, перечень которых устанавливается Правительством Российской Федерации;

6) вывоз валюты, названной в абзаце первом настоящего пункта, осуществляется юридическими лицами в рамках международных перевозок, при которых пункт отправления и пункт назначения расположены за пределами Российской Федерации, при условии подтверждения факта ввоза такой валюты в Российскую Федерацию;

в) вывоз валюты, названной в абзаце первом настоящего пункта, осуществляется на основании уведомления, выданного Министерством иностранных дел Российской Федерации, в целях обеспечения деятельности дипломатических представительств, консульских учреждений Российской Федерации, представительств Российской Федерации при международных (межгосударственных, межправительственных) организациях, загранаппаратов федеральных органов исполнительной власти.";

6) дополнить пунктом 1' следующего содержания:

"П.В случае нарушения запрета, установленного пунктом 1 настоящего Указа, наличная валюта Российской Федерации, вывозимая из Российской Федерации, подлежит изъятию у физических лиц в размере, превышающем 1 млн. рублей, у юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в полном размере.";

в) дополнить пунктом 4! следующего содержания:

"41. Министерству внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службе безопасности Российской Федерации и Федеральной таможенной службе в пределах своих полномочий обеспечить реализацию настоящего Указа.".

2. Правительству Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации в 3-месячный срок утвердить порядок учета наличной валюты Российской Федерации, вывозимой из Российской Федерации в соответствии с настоящим Указом.

3 3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания. р сийС ко у, 4 э\ Я т В 1= | КАНЦЕЛЯРИЯ |=} \=) А резидент №55 РосбЯйской Федерации В.Путин Москва, Кремль 29 сентября 2026 года № 706
