Е в РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в Федеральный закон "Об инвестиционной деятельности в Российской Федерации, осуществляемой в форме капитальных вложений" и статьи 3 и 4 Федерального закона "О государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" Принят Государственной Думой 22 июля 2026 года Одобрен Советом Федерации 24 июля 2026 года Статья 1 Внести в Федеральный закон от 25 февраля 1999 года № 39-ФЗ "Об инвестиционной деятельности в Российской Федерации, осуществляемой в форме капитальных вложений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 9, ст. 1096; 2000, № 2, ст. 143; 2004, № 35, ст. 3607; 2006, № 6, ст. 636; 2007, № 31, ст. 4012; 2010, № 30, ст. 4015; 2011, № 30, ст. 4563, 4596; № 50, ст. 7351; 2013, № 52, ст. 6961; 2016, №27, ст. 4302; 2017, № 31, ст. 4754; 2022, № 12, ст. 1785; 2023, № 1, ст. 16; 2024, № 1, ст. 9) следующие изменения: | И 69049 5

2

1) статью 1 дополнить абзацами девятым - одиннадцатым следующего содержания:

"специализированная организация по поддержке и сопровождению инвестиционных проектов - государственная корпорация развития "ВЭБ.РФ", осуществляющая предусмотренные статьей 3! настоящего Федерального закона функции в целях создания благоприятных условий для реализации инвестиционных проектов;

региональная специализированная организация по привлечению инвестиций и работе с инвесторами - российское юридическое лицо, уполномоченное субъектом Российской Федерации на осуществление предусмотренных пунктом 12 статьи 11! настоящего Федерального закона функций в целях создания благоприятных условий для реализации инвестиционных проектов;

единый подход к развитию инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений, - система принципов, методов и инструментов управления инвестициями в субъектах Российской Федерации, в том числе предусматривающая утверждение инвестиционных деклараций, определение региональных специализированных организаций по привлечению инвестиций и работе с инвесторами и создание инвестиционных комитетов.";

2) дополнить статьей 31 следующего содержания:

3

"Статья 3'. Специализированная организация по поддержке и

сопровождению инвестиционных проектов

1. Специализированная организация по поддержке и сопровождению инвестиционных проектов осуществляет следующие функции:

1) предоставление информационно-консультационной поддержки инвесторам при реализации инвестиционных проектов, в том числе информирование о мерах государственной и иной поддержки в сфере инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений;

2) участие во взаимодействии федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, субъектов инвестиционной деятельности и иных организаций в рамках инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений;

3) содействие органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в подготовке инвестиционных предложений, содержащих информацию о возможной реализации инвестиционных проектов на территориях субъектов Российской Федерации, и в привлечении инвесторов, в том числе иностранных инвесторов;

4) взаимодействие с региональными специализированными организациями по привлечению инвестиций и работе с инвесторами при

4 осуществлении ими функций, предусмотренных пунктом 12 статьи 11' настоящего Федерального закона;

5) иные функции, предусмотренные настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

2. Критерии инвестиционных проектов, в отношении которых специализированная организация по поддержке и сопровождению инвестиционных проектов осуществляет функции, предусмотренные пунктом | настоящей статьи, устанавливаются Меморандумом о финансовой политике государственной корпорации развития "ВЭБ.Рф", утверждаемым Правительством Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 17 мая 2007 года № 82-ФЗ "О государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ".";

3) в статье 11:

а) в пункте 2:

в подпункте 1:

дополнить новыми абзацами вторым - четвертым следующего содержания:

"разработки и реализации мероприятий, направленных на обеспечение в субъектах Российской Федерации единого подхода к развитию инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений;

5

содействия развитию деятельности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований по созданию благоприятных условий для развития инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений;

проведения мониторинга достижения целевых показателей эффективности реализации инструментов, направленных на обеспечение в субъектах Российской Федерации единого подхода к развитию инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений. Целевые показатели эффективности реализации указанных инструментов устанавливаются Правительством Российской Федерации;";

абзацы второй - тринадцатый считать соответственно абзацами пятым - шестнадцатым;

в абзаце десятом подпункта 2 слова "временно приостановленных и законсервированных строек" заменить словами "объектов незавершенного строительства";

6) пункт 2' изложить в следующей редакции:

"2'. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации для регулирования инвестиционной — деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений, могут использовать следующие формы и методы:

6

1) обеспечение в субъектах Российской Федерации единого подхода к развитию инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений, путем реализации следующих инструментов:

утверждение инвестиционных деклараций субъектов Российской Федерации;

определение региональных специализированных организаций по привлечению инвестиций и работе с инвесторами, включая финансирование деятельности таких организаций;

создание инвестиционных комитетов субъектов Российской Федерации;

формирование механизмов обратной связи с субъектами инвестиционной деятельности;

участие в проведении мониторинга достижения целевых показателей эффективности реализации инструментов, направленных на обеспечение в субъектах Российской Федерации единого подхода к развитию инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений;

2) прямое участие субъектов Российской Федерации в инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений, путем реализации следующих инструментов:
