Я м УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ Об автономной некоммерческой организации, обеспечивающей деятельность Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей

В соответствии с частями 23, 2% и 2° статьи 8 Федерального закона от 7 мая 2013 г. № 78-ФЗ "Об уполномоченных по защите прав предпринимателей в Российской Федерации", в целях обеспечения деятельности Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей постановляю:

1. Определить автономную некоммерческую организацию "Платформа для работы с обращениями предпринимателей" (далее - некоммерческая организация) организацией, осуществляющей финансовое, материально-техническое, организационное, правовое, аналитическое, информационное и документационное обеспечение деятельности Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей.

2. Установить, что:

а) функции учредителя некоммерческой организации от имени Российской Федерации осуществляет Управление делами Президента Российской Федерации;

6) имущество некоммерческой организации формируется за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, добровольных

к. И 2100088 72088 8

2 имущественных взносов и пожертвований, а также иных источников в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3. Правительству Российской Федерации:

а) обеспечить предоставление не позднее 31 декабря 2026 г. недвижимого имущества в г. Москве в безвозмездное пользование для размещения некоммерческой организации;

6) ежегодно, начиная с 2027 года, предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и на плановый период Управлению делами Президента Российской Федерации бюджетные ассигнования на предоставление субсидий некоммерческой организации;

в) обеспечить подключение информационных систем, которые необходимы для реализации возложенных на Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей задач и подлежат подключению к федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме";

г) привести свои акты в соответствие с настоящим Указом.

4. Управлению делами Президента Российской Федерации вынести на рассмотрение собрания учредителей некоммерческой организации вопросы:

а) о внесении изменений в устав некоммерческой организации, предусмотрев, что она осуществляет финансовое, материально- техническое, организационное, правовое, аналитическое, информационное и документационное обеспечение деятельности Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей, который является председателем ее наблюдательного совета;

6) об утверждении состава наблюдательного совета некоммерческой организации, который подлежит согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации.

3 5. Внести в перечень организаций, созданных при Президенте Российской Федерации, Правительстве Российской Федерации и Администрации Президента Российской Федерации, а также иных организаций, финансовое обеспечение которых осуществляет Управление делами Президента Российской Федерации, утвержденный Указом Президента Российской Федерации от 25 сентября 2023 г. № 709 "Об утверждении перечня федеральных государственных унитарных предприятий и федеральных государственных учреждений, подведомственных Управлению делами Президента Российской Федерации, и перечня организаций, созданных при Президенте Российской Федерации, Правительстве Российской Федерации и Администрации Президента Российской Федерации, а также иных организаций, финансовое обеспечение которых осуществляет Управление делами Президента Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2023, № 40, ст. 7196; 2024, № 12, ст. 1605; № 52, ст. 8308; 2026, № 10, ст. 1125), изменение, дополнив его пунктом 10 следующего содержания: "10. Автономная некоммерческая организация "Платформа для работы с обращениями предпринимателей" (г. Москва).". 6. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания. | [КАНЦЕЛЯРИЯ =} =) /9 резидент %3 Росбййской Федерации В.Путин Москва, Кремль 5 октября 2026 года № 716
