ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 2 октября 2026 г. № 1295 МОСКВА О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 августа 2024 г. № 1172

Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Утвердить прилагаемые — изменения, которые — вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 29 августа 2024 г. № 1172 "О государственной информационной системе управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2024, № 37, ст. 5553).

2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерству цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

Председатель Правительства т Российской Федерации ето Росии М.Мишустин

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 2 октября 2026 г. № 1295 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 29 августа 2024 г. № 1172

1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:

"2. Установить, что:

Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации является техническим заказчиком и обеспечивает реализацию мероприятий, необходимых для создания и развития государственной информационной системы управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов (далее - федеральная система) в соответствии с Положением, утвержденным настоящим постановлением, и Положением о единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех", утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2022г. № 2338 "Об утверждении Положения о единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех", о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. № 676 и признании утратившим силу пункта 6 изменений, которые вносятся в требования к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2017 г. № 555" (далее - Положение о платформе "ГосТех");

Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации либо подведомственное ему казенное учреждение в случае принятия решения, предусмотренного подпунктом "б" пункта 19 Положения о платформе "ГосТех", обеспечивает в соответствии с Положением, утвержденным настоящим постановлением, и Положением о платформе "ГосТех" реализацию мероприятий,

2 необходимых для обеспечения эксплуатации программного обеспечения федеральной системы, включая поддержку лиц, использующих федеральную систему, осуществляемых в том числе с использованием элементов инфраструктуры электронного правительства;

Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации является функциональным заказчиком федеральной системы и обеспечивает ее эксплуатацию, за исключением мероприятий, необходимых для обеспечения эксплуатации программного обеспечения федеральной системы, осуществляемых техническим заказчиком в соответствии с Положением, утвержденным настоящим постановлением, и Положением о платформе "ГосТех".".

2. Пункт 4 изложить в следующей редакции:

"4. Функциональный заказчик вводит в эксплуатацию федеральную систему на единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех" с учетом пункта 47 Положения о платформе "ГосТех", при необходимости технический заказчик оказывает содействие.".

3.В Положении о государственной информационной системе управления в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, утвержденном указанным постановлением:

а) абзац первый пункта! после слов "функции оператора федеральной системы," дополнить словами "функции технического заказчика федеральной системы,";

6) наименование раздела П изложить в следующей редакции:

"П. Функции оператора федеральной системы, функции технического заказчика федеральной системы и функции иных участников информационного взаимодействия";

в) пункт 6 изложить в следующей редакции:

"б. Оператор федеральной системы при ее эксплуатации выполняет в том числе следующие функции:

а) обеспечение эксплуатации федеральной системы, за исключением мероприятий, необходимых для обеспечения эксплуатации программного обеспечения федеральной системы, осуществляемых техническим заказчиком федеральной системы в соответствии с настоящим Положением и Положением о единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех", утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2022г. № 2338 "Об утверждении Положения о единой цифровой платформе Российской Федерации

3

"ГосТех", о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. № 676 и признании утратившим силу пункта 6 изменений, которые вносятся в требования к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2017 г. № 555" (далее - Положение о платформе "ГосТех")";

6) сбор, обработка, анализ, предоставление, — размещение и использование информации, содержащейся в базах данных федеральной системы, в том числе персональных данных;

в) утверждение правил пользования федеральной системой, включая ролевую модель управления доступом, форму заявки на предоставление доступа к федеральной системе;

г) принятие решений о предоставлении доступа к федеральной системе поставщикам информации, пользователям федеральной системы, получателям информации, а также в целях развития и (или) эксплуатации федеральной системы техническому заказчику федеральной системы с правом предоставления доступа иным лицам, привлекаемым им для указанных целей, при условии обеспечения техническим заказчиком федеральной системы соблюдения требований — законодательства Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации и законодательства Российской Федерации о защите персональных данных.";

г) дополнить пунктами 6' и 6? следующего содержания:

"6. Технический заказчик федеральной системы выполняет в том числе следующие функции на единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех":

а) обеспечение эксплуатации программного обеспечения федеральной системы;

6) обеспечение информационной и технической поддержки лиц, использующих федеральную систему, включая пользователей федеральной системы, поставщиков информации, получателей информации и оператора федеральной системы;

в)в пределах, установленных соглашениями (регламентами), заключаемыми (утверждаемыми) в соответствии с Положением о платформе "ГосТех", обеспечение информационной безопасности федеральной системы на единой цифровой платформе Российской

4 Федерации "ГосТех", а также выполнение по требованию оператора федеральной системы рекомендаций по реализации мер, направленных на повышение защищенности федеральной системы;

г) выполнение иных функций в соответствии с Положением о платформе "ГосТех".

6?.К реализации функций, указанных в пункте 6' настоящего Положения, технический заказчик федеральной системы привлекает иных лиц в соответствии с законодательством Российской Федерации.";

д)в пункте7 слова "Положения о единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2022г. № 2338 "Об утверждении Положения о единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех", о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от биюля 2015г. № 676 и признании утратившим силу пункта 6 изменений, которые вносятся в требования к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации — государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2017г. №555" заменить словами "Положения о платформе "ГосТех";

е) абзац четвертый пункта 33 дополнить словами "(Бирз://обоа лапг.еоу.ги)";

ж) пункт 35 изложить в следующей редакции:

"35. Доступ к личному кабинету федеральной системы для лиц, указанных в подпункте"г" пунктаб настоящего Положения, за исключением получателей информации, осуществляется с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме".";

3) подпункт "ж" пункта 42 изложить в следующей редакции:

"ж) обеспечивать прохождение лицами, указанными в подпункте "г" пунктаб настоящего Положения, за исключением получателей информации, идентификации и аутентификации с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система

5 идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое — взаимодействие — информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме";";

и) в пункте 46 слова "Положения о единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2022г. № 2338 "Об утверждении Положения о единой цифровой платформе Российской Федерации "ГосТех", о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от биюля 2015г. № 676 и признании утратившим силу пункта 6 изменений, которые вносятся в требования к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации — государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2017г. №555" заменить словами "Положения о платформе "ГосТех".
