ине р ` | ча: о ' м | Е ` ЗАРЕЕЫСХРИРОАИО ! ее а . РА”, | У» Регистридисиный № 227597 | ро УКР т. | МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ^^ 7777” ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ (ФСИН РОССИИ) . ПРИКАЗ Москва Ибжией 74 2424. № 10 Об утверждении Порядка принятия решения об осуществлении контроля за расходами сотрудников уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, федеральных государственных гражданских служащих ФСИН России и работников, замещающих отдельные должности на основании трудового договора в организациях (учреждениях) уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед ФСИН России, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей В соответствии с частью 6 статьи 5 Федерального закона от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» приказываю: 1. Утвердить прилагаемый Порядок принятия решения 0б осуществлении контроля за расходами сотрудников уголовно- исполнительной системы Российской Федерации, федеральных | государственных гражданских служащих ФСИН России и работников, | замещающих отдельные должности на основании трудового договора в организациях (учреждениях) — уголовно-исполнительной — системы Российской Федерации, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед ФСИН России, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей. у 2. Признать утратившими силу: приказ ФСИН России от 14 августа 2017 г. № 807 «Об утверждении Порядка принятия решения об осуществлении контроля за расходами федеральных государственных служащих уголовно-исполнительной системы

2 и лиц, замещающих отдельные должности на основании трудового договора в организациях (учреждениях, предприятиях) уголовно-исполнительной системы, созданных для выполнения задач, поставленных перед Федеральной службой исполнения наказаний, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей» (зарегистрирован Минюстом России 31 августа 2017 г., регистрационный № 48048); пункт 5 приложения к приказу ФСИН России от 19 июля 2018 г. № 635 «О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты Федеральной службы исполнения наказаний по вопросам противодействия коррупции» (зарегистрирован Минюстом России 8 августа 2018 г., регистрационный № 51809); приказ ФСИН России от 30 января 2023 г. № 48 «О внесении изменений в некоторые нормативные правовые акты Федеральной службы исполнения наказаний по вопросам противодействия коррупции» (зарегистрирован Минюстом России 2 марта 2023 г., регистрационный № 72497). 3. Контроль за исполнением приказа возложить на заместителя директора ФСИН России (по кадровой и общественно-политической работе) в соответствии с распределением обязанностей между директором ФСИН России и его заместителями. Директор генерал внутренней службы ЧА Российской Федерации А.А. Гостев | | | Исп. Билюкова Д.Ш. тел. (495) 982-19-23, доб. 32-24

| УТВЕРЖДЕН приказом ФСИН России от НА 220 Порядок принятия решения об осуществлении контроля за расходами сотрудников уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, федеральных государственных гражданских служащих ФСИН России и работников, | замещающих отдельные должности на основании трудового договора

в организациях (учреждениях) уголовно-исполнительной системы

Российской Федерации, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед ФСИН России, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей

1. Настоящий Порядок определяет процедуру принятия решения об осуществлении контроля за расходами сотрудников уголовно- исполнительной системы Российской Федерации', федеральных государственных гражданских служащих ФСИН России? и работников, замещающих отдельные должности на основании трудового договора в организациях (учреждениях) уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед ФСИН Россииз, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей, сведения о которых представлены в соответствии с частью 1 статьи 3 Федерального закона от 5 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»“.

2. На основании информации, поступившей в соответствии с частью 1 статьи 4 Федерального закона от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ, о том, что сотрудником, гражданским служащим, работником, его супругой (супругом) и (или) несовершеннолетними детьми в течение календарного года, предшествующего году представления сведений’, совершены сделки (совершена сделка) по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), цифровых финансовых активов, цифровой валюты на общую сумму, превышающую общий доход данного лица, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей за три последних года, предшествующих отчетному периоду, Управлением кадров ФСИН России, структурным подразделением территориального органа ФСИН России, ответственным за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений, подготавливается докладная записка на имя "Да 1ее `- сотрудники.

Далее - гражданские служащие.

7 Далее - работники.

4 Далее —- Федеральный закон от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ. 5 Далее - отчетный период.

` 2 должностного лица, уполномоченного принимать решение об осуществлении контроля за расходами сотрудников, гражданских служащих, работников, а также их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей.

3. Решение об осуществлении контроля за расходами сотрудников, гражданских служащих, работников (за исключением лиц, замещающих должности, назначение на которые и освобождение от которых осуществляется Президентом Российской Федерации), а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей принимается директором ФСИН России.

Полномочиями по принятию решения также обладают:

заместитель директора ФСИН России (по кадровой и общественно- политической работе) в соответствии с распределением обязанностей между директором ФСИН России и его заместителями - в отношении сотрудников, замещающих должности, назначение на которые и освобождение от которых осуществляется данным заместителем директора ФСИН России (за исключением начальников структурных подразделений ФСИН России, главной — контрольно-ревизионной инспекции Управления — делами ФСИН России и пресс-бюро Управления делами ФСИН России, федерального казенного учреждения «Главное управление по обеспечению деятельности оперативных подразделений Федеральной службы исполнения наказаний», федерального казенного учреждения «8 Центр Федеральной службы исполнения наказаний», территориальных органов ФСИН России);

начальник территориального органа ФСИН России - в отношении сотрудников, замещающих должности, назначение на — которые и освобождение от которых осуществляется начальником территориального органа ФСИН России, начальником (руководителем) учреждения, подведомственного территориальному органу ФСИН России, и работников, работодателем для которых является начальник территориального органа ФСИН России или начальник (руководитель) учреждения, подведомственного территориальному органу ФСИН России.

4. Решение принимается отдельно в отношении каждого сотрудника, гражданского служащего, работника в виде резолюции на докладной записке.
