БАШКОРТОСТАН РЕСПУБЛИКАВЫ а ПРАВИТЕЛЬСТВО хХОкУМЭТЕ Г РЕСПУБЛИКИ БАШКОРТОСТАН 450101, Офо, Республика Йорто в 450101, Уфа, Дом Республики . КАРАР ПОСТАНОВЛЕНИЕ «18» апрель _2096й. №91 «_13» апреля 2096 г. О внесении изменений в постановление Правительства Республики Башкортостан от 6 февраля 2023 года № 44 | «О Порядке предоставления компенсационных выплат врачам (по специальностям: "врач-терапевт", "врач-терапевт участковый", "врач-педиатр", "врач-педиатр участковый" и "врач общей практики"), принятым на работу в медицинские организации, подведомственные Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, по которым численность прикрепленных застрахованных лиц составляет менее 25 тыс. человек» | Правительство Республики Башкортостан ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить прилагаемые изменения, вносимые в постановление | Правительства Республики Башкортостан от 6 февраля 2023 года № 44 «О Порядке предоставления компенсационных выплат врачам | (по специальностям: "врач-терапевт", "врач-терапевт участковый“, "врач-педиатр", "врач-педиатр участковый" и "врач общей практики"), принятым на работу в медицинские организации, подведомственные Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, по которым численность прикрепленных застрахованных лиц составляет менее 25 тыс. человек» (с изменениями, внесенными постановлением Правительства Республики Башкортостан от 6 декабря 2023 года № 692). а Премьер-министр А Правительства Р/ отдеп ^ Республики Башкортостан ||. | РЕГИСТРАЦИИ и А.Г. Назаров ‘ати инь

Утверждены постановлением Правительства Республики Башкортостан от _13 апреля 2026 г. № 91 ИЗМЕНЕНИЯ, вносимые в постановление Правительства Республики Башкортостан от 6 февраля 2023 года № 44 «О Порядке предоставления компенсационных выплат врачам (по специальностям: "врач-терапевт", "врач-терапевт участковый", "врач-педиатр", "врач-педиатр участковый" и "врач общей практики"), принятым на работу в медицинские организации, подведомственные Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, по которым численность прикрепленных застрахованных лиц составляет менее 25 тыс. человек»

1) наименование изложить в следующей редакции:

«О Порядке предоставления компенсационных выплат врачам, принятым на работу в медицинские организации, подведомственные Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, находящиеся в городах Республики Башкортостан с населением более 50 тыс. человек (кроме города Уфы)»;

2) в преамбуле слова «по которым численность прикрепленных застрахованных лиц составляет менее 25 тыс. человек, медицинскими кадрами с высшим образованием (по специальностям: "врач-терапевт", "врач-терапевт участковый", "врач-педиатр", "врач-педиатр участковый" и "врач общей практики")» заменить словами «находящихся в городах Республики Башкортостан с населением более 50 тыс. человек (кроме города Уфы) врачами»;

3) пункты 1 и 2 постановления изложить в следующей редакции:

«1. Утвердить прилагаемый Порядок предоставления компенсационных выплат врачам, принятым на работу в медицинские организации, подведомственные Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, находящиеся в городах Республики Башкортостан с населением более 50 тыс. человек (кроме города Уфы) (далее — врач).

2. Определить Министерство здравоохранения Республики Башкортостан республиканским исполнительным органом, осуществляющим заключение договоров на предоставление компенсационных выплат врачам, заключившим трудовой договор с медицинскими организациями, подведомственными Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, на условиях полного

| рабочего дня с продолжительностью рабочего времени, установленной ООН

2 в соответствии со статьей 350 Трудового кодекса Российской Федерации, с выполнением трудовой функции на должности, включенной в перечень должностей врачей, трудоустройство на которые предусматривает предоставление компенсационной выплаты, в размере 2 млн. рублей (по 1 млн. рублей ежегодно в течение 2 лет с момента заключения договора) (далее соответственно — договор; компенсационная выплата).»;

4) дополнить пунктом 3 следующего содержания:

«3. Заключение договоров с врачами на предоставление компенсационной выплаты осуществляется начиная с 2026 года с периодичностью один раз в два года.»;

5) пункт 3 считать пунктом 4 и в нем:

а) в подпункте «а» слова «с медицинскими работниками» заменить словами «с врачами на предоставление компенсационных выплат»;

6) подпункт «б» изложить в следующей редакции:

«6) перечисление врачам компенсационных выплат;»;

6) пункт 4 считать пунктом 5 и в нем слова «медицинским работникам» заменить словом «врачам»;

7) пункт 5 считать пунктом 6 и изложить его в следующей редакции:

«5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя Премьер-министра Правительства Республики Башкортостан Кильсенбаева У.Т.»;

8) Порядок предоставления компенсационных выплат врачам (по специальностям: «врач-терапевт», «врач-терапевт участковый», «врач-педиатр», «врач-педиатр участковый» и «врач общей практики»), принятым на работу в медицинские организации, подведомственные Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, по которым численность прикрепленных застрахованных лиц составляег менее 25 тыс. человек, утвержденный указанным постановлением, изложить в следующей редакции:

«Порядок предоставления компенсационных выплат врачам, принятым на работу в медицинские организации, подведомственные

Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, находящиеся в городах Реснублики Башкортостан с населением более

50 тыс. человек (кроме города Уфы)

1. Компенсационные выплаты предоставляются гражданам Российской Федерации, имеющим высшее медицинское образование (далее — врач), при соблюдении в совокупности следующих требований:

а) впервые принятым на работу в медицинские организации,

| | а

3

подведомственные Министерству здравоохранения Республики Башкортостан, находящиеся в городах Республики Башкортостан с населением более 50 тыс. человек (кроме города Уфы), по перечню согласно приложению № 1 к настоящему Порядку (далее соответственно — медицинская организация; Министерство) после получения высшего медицинского образования по программам специалитета или ординатуры либо прибывшим из других субъектов Российской Федерации. Фактом принятия на работу является заключение врачом трудового договора с медицинской организацией;

6) заключившим с медицинской организацией трудовой договор на условиях полного рабочего дня с продолжительностью рабочего времени, установленной в соответствии со статьей 350 Трудового кодекса Российской Федерации, с выполнением трудовой функции на должности, включенной в перечень должностей врачей согласно приложению № 2 к настоящему Порядку;

в) продолжающим работать в той же медицинской организации,

в котором выполнил обязательства, связанные с целевым обучением (целевой подготовкой).

2. Компенсационные выплаты не предоставляются следующим врачам:

а) имеющим неисполненные финансовые обязательства, связанные с целевым обучением (целевой подготовкой);

6) продолжившим обучение по программе ординатуры в медицинской образовательной организации высшего образования или в медицинской профессиональной образовательной организации;

в) реализовавшим свое право на получение компенсационной выплаты ранее, в том числе в соответствии с Федеральным законом | "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации". |

3. Для получения компенсационной выплаты врач представляет | в медицинскую организацию следующие документы: |

а) заявление о предоставлении компенсационной выплаты по | форме согласно приложению № 3 к настоящему Порядку (далее — р заявление);

6) копию документа, удостоверяющего личность гражданина;

в) копии документа, подтверждающего наличие медицинского

образования, удостоверения об окончании интернатуры (ординатуры) и (или) диплома о послевузовском профессиональном образовании (для должностей, при осуществлении трудовой деятельности по которым в соответствии с квалификационными требованиями к медицинским работникам имеются дополнительные требования к образованию);

г) копии сертификата специалиста и (или) свидетельства об

| | | ИВ

4

д) копию трудовой книжки и (или) сведения о трудовой деятельности;

е) справку об отсутствии (о наличии) неисполненных обязательств по договору о целевом обучении, полученную из образовательной организации;

жЖ) справку, подтверждающую отсутствие задолженности по уплате налогов и сборов в бюджеты всех уровней бюджетной системы Российской Федерации;

3) копию документа, содержащего реквизиты лицевого счета, открытого в кредитной организации для перечисления компенсационной выплаты;

и) копию страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования или документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета;

к) копию свидетельства о постановке на учет физического лица р в налоговом органе; р

л) согласие на обработку персональных данных согласно | приложению № 4 к настоящему Порядку. |

Врач вправе не представлять документы, указанные в подпунктах | «ву-«ж» и «и»-«к» настоящего пункта. В случае непредставления врачом | указанных документов по собственной инициативе медицинская | организация обеспечивает получение их или информации, содержащейся | в них, у соответствующих уполномоченных органов и организаций в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, | в том числе в порядке межведомственного информационного взаимодействия. |

Врач несет ответственность за достоверность представленных | им сведений, указанных в заявлении и прилагаемых к нему документах. |

4. Медицинская организация регистрирует поступившие | документы в течение 1 календарного дня с даты их поступления. |

5. Кадровое подразделение медицинской организации: |

проверяет комплектность представленных документов в течение | 5 календарных дней со дня их регистрации. В случае непредставления врачом по собственной инициативе документов, указанных в подпунктах «в)-«ж» и «и»-«к» пункта 3 настоящего Порядка, обеспечивает получение их или информации, содержащейся в них, у соответствующих уполномоченных органов и организаций;

проверяет соответствие врача требованиям, установленным пунктами 1 и 2 настоящего Порядка, в течение 5 календарных дней со дня регистрации документов;

в случае представления ненадлежащим образом оформленных

| | | и

5 документов или неполного пакета документов, предусмотренных пунктом 3 настоящего Порядка, возвращает документы врачу нарочно для доработки в течение 3 календарных дней с даты их регистрации;

в случае несоответствия врача установленным требованиям для предоставления компенсационной выплаты письменно уведомляет (с указанием причин) об этом врача в течение 3 календарных дней после проведения проверки. Уведомление направляется в форме электронного документа по адресу электронной почты, указанному в заявлении, поступившем в форме электронного документа, и в письменной форме по почтовому адресу, указанному в заявлении, поступившем в письменной форме. Врач должен в течение 5 календарных дней устранить причины несоответствия и повторно представить документы в кадровое подразделение медицинской организации.

6. В случае соответствия врача установленным требованиям кадровое подразделение медицинской организации в течение 2 календарных дней после проведения проверки представленных врачом документов представляет в Министерство посредством системы электронного документооборота с последующим представлением документов на бумажном носителе следующие документы:

а) сопроводительное письмо о направлении документов врача, подписанное руководителем медицинской организации;

6) документы, предусмотренные пунктом 3 настоящего Порядка. Копии представленных документов заверяются в установленном законодательством Российской Федерации порядке;

в) копию трудового договора, заключенного врачом с медицинской организацией. у

Руководитель медицинской организации несет ответственность за достоверность и комплектность представляемых документов.

7. Министерство регистрирует поступившие документы в течение 1 календарного дня с даты их поступления.

8. Структурное подразделение по вопросам кадровой политики Министерства:

проверяет комплектность документов, предусмотренных пунктом 6 настоящего Порядка, и соответствие врача требованиям, установленным пунктами | и 2 настоящего Порядка, в течение 7 календарных дней со дня регистрации документов в Министерстве;

в случае представления ненадлежащим образом оформленных документов или неполного пакета документов, предусмотренных пунктом 6 настоящего Порядка, возвращает документы в кадровое подразделение медицинской организации для доработки в течение

. 5 календарных дней со дня регистрации документов с письменным | | о
