Я МИНФИН РОССИИ ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО КОНТРОЛЮ ЗА АЛКОГОЛЬНЫМ И ТАБАЧНЫМ РЫНКАМИ (РОСАЛКОГОЛЬТАБАККОНТРОЛЬ) _— | На | :ПРИК Аз | от сенат И. ов. ТР ДИНИСТЕОСТЕО ЮСТИЗИИ ВООСЯЙСКОН ФЕДЕРАЦИИ | № 9» с ЗАЧКВЕТЬИРОВАНО | с Регдольаднении хе. 1 и . Об утверждении Порядка представления гражданами, претендующими на замещение должностей, и работниками, замещающими должности в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками, сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей В соответствии с частью 2 статьи 8 и частью 1 статьи 8.1 Федерального м | закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», частью 2 статьи 3 Федерального закона от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», подпунктом «б» пункта 22 Указа Президента Российской Федерации от 2 апреля 2013 г. № 309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона «О противодействии коррупции» приказываю: 1. Утвердить прилагаемый Порядок представления гражданами, претендующими на замещение должностей, и работниками, замещающими { должности в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных и | перед Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками, сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, расходах,

2 об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.

2. Признать утратившим силу приказ Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от 8 мая 2026 г. № 166н «Об утверждении Порядка представления гражданами, претендующими на замещение должностей, и работниками, замещающими должности в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками, сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей» (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 22 июля 2026 г., регистрационный № 87552).

Руководитель = И.Алёшин |

Утвержден приказом Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками от«04» сентъ р _ 2026 г. № ЗоЧн Порядок представления гражданами, претендующими на замещение должностей, и работниками, замещающими должности в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками, сведений о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей

1. Обязанность представлять сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, предусмотренных частью 1 статьи 8 Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» (далее соответственно — сведения о доходах, Федеральный закон № 273-ФЗ) возлагается на:

а) гражданина, претендующего на замещение должности, предусмотренной перечнем должностей в организациях, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками, при назначении на которые граждане и при замещении которых работники обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, утверждаемым нормативным правовым актом Росалкогольтабакконтроля в соответствии с подпунктом «а» пункта 22 Указа Президента Российской Федерации

ОО ИОИИИОИОИИЕИИИИИИОИОИО 2 от 2 апреля 2013 г. № 309 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального закона «О противодействии коррупции» (далее соответственно — гражданин, организация, Перечень должностей);

6) работника, замещающего в организации должность, предусмотренную Перечнем должностей (далее — работник).

2. Сведения о доходах представляются:

а) гражданами — при назначении в организацию на должность, предусмотренную Перечнем должностей;

6) работниками — в случае возникновения оснований для представления сведений о расходах в соответствии с Федеральным законом № 230-ФЗ от 3 декабря 2012 г. «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» (далее — Федеральный закон № 230-ФЗ) - не позднее 30 апреля года, следующего за годом, в котором возникли такие основания.

3. Работник обязан представлять сведения о своих расходах, а также сведения о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), цифровых финансовых активов, цифровой валюты, совершенной им, его супругой (супругом) и (или) несовершеннолетними детьми в течение календарного года, предшествующего году представления сведений (далее — отчетный период), если общая сумма таких сделок превышает общий доход данного лица, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей за три последних года, предшествующих отчетному периоду, и об источниках получения средств, за счет которых совершены эти сделки (далее — сведения о расходах).

4. Гражданин при назначении в организацию на должность, предусмотренную Перечнем должностей, обязан представлять:

а) сведения о своих доходах, полученных от всех источников (включая доходы по предыдущему месту работы или месту замещения выборной

, | должности, пенсии, пособия, иные выплаты) за календарный год, | | предшествующий году подачи документов для замещения должности, а также

сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве собственности, и о своих обязательствах имущественного характера по состоянию на первое число месяца, предшествующего месяцу подачи документов для замещения должности в организации (на отчетную дату);

6) сведения о доходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, полученных от всех источников (включая заработную плату, пенсии, пособия, иные выплаты) за календарный год, предшествующий году подачи гражданином документов для замещения должности в организации, а также сведения об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и об их обязательствах имущественного характера по состоянию на первое число месяца, предшествующего месяцу подачи гражданином документов для замещения должности в организации (на отчетную дату).

5. Работник обязан представлять:

а) сведения о своих доходах, полученных с | января по 31 декабря года, в котором возникли основания для представления сведений о расходах в соответствии с Федеральным законом № 230-ФЗ (отчетный период), от всех источников (включая денежное вознаграждение, пенсии, пособия, иные выплаты), а также сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве собственности, и о своих обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода;

6) сведения о доходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, полученных с 1 января по 31 декабря года, в котором возникли основания для представления сведений о расходах в соответствии с Федеральным законом № 230-ФЗ (отчетный период), от всех источников (включая заработную плату, пенсии, пособия, иные выплаты), а также сведения об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и об их обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода;

4

в) сведения о расходах, при возникновении оснований, предусмотренных пунктом 3 настоящего Порядка, в сроки, установленные подпунктом «б» пункта 2 настоящего Порядка.

6. Сведения о доходах и сведения о расходах представляются по форме справки, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 23 июня 2014 г. № 460 «Об утверждении формы справки о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации» (далее — справка о доходах и расходах), заполненной с использованием специального программного обеспечения «Справки БК», размещенного на официальном сайте Президента Российской Федерации, ссылка на который также размещается на официальном сайте федеральной государственной информационной — системы в области государственной службы в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», и представляются на бумажном носителе и в виде файла с ее электронным образом в формате „Х$В на внешнем носителе электронной информации (компакт-диск (СО, РУО), флеш-накопитель ОЗВ или внешний жесткий диск).

7. В Управление государственной службы, кадров и обеспечения деятельности Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками (далее — уполномоченное подразделение Росалкогольтабакконтроля) представляют:

сведения о доходах — граждане, претендующие на замещение должностей в организации;

сведения о доходах и сведения о расходах — работники, замещающие должности в организации.

8. Справку о доходах и расходах гражданин или работник представляют лично либо направляют посредством почтовой связи.

9. В случае если гражданин или работник обнаружили, что в представленных ими сведениях о доходах не отражены или не полностью
