а. , ЗАРЕНОТАНМИДКЮ | ее | Регнотояниочиый № РЕ ЙЕ. | МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (МИНЮСТ РОССИИ) ПРИКАЗ Москва бета ВИ, и=ей О внесении изменений в Положение о квалификационной комиссии, утвержденное приказом Министерства юстиции Российской Федерации от 29.06.2015 № 150 В соответствии с частью шестой статьи 4 Основ законодательства Российской Федерации о нотариате от 11.02.1993 № 4462-1, подпунктом 4 пункта 2 Положения о Министерстве юстиции Российской Федерации, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 13.01.2023 № 10, приказываю: Внести изменения в Положение о квалификационной комиссии, утвержденное приказом Министерства юстиции Российской Федерации от 29.06.2015 № 150 (зарегистрирован Минюстом России 30.06.2015, регистрационный № 37819), с изменениями, внесенными приказами Минюста России от 22.12.2016 № 298 (зарегистрирован Минюстом России 23.12.2016, регистрационный № 44913), от 18.06.2024 № 196 (зарегистрирован Минюстом России 19.06.2024, регистрационный № 78595) и от 01.12.2025 № 319 (зарегистрирован Минюстом России 05.12.2025, регистрационный № 84467), согласно приложению к настоящему приказу. _ Министр К.А. Чуйченко Горбачев Владислав Денисович (800) 303-50-05 доб. 99-3256

| УТВЕРЖДЕНЫ ПРИЛОЖЕНИЕ | решением Правления к приказу Министерства юстиции Федеральной нотариальной палаты Российской Федерации РИ Ро ПХ Изменения, вносимые в Положение о квалификационной комиссии, утвержденное приказом Министерства юстиции Российской Федерации от 29.06.2015 № 150 1. Абзац девятый пункта 3 изложить в следующей редакции: «Членом квалификационной комиссии не может быть одно и то же лицо более трех раз подряд за исключением начальника территориального органа (его заместителя), являющегося председателем квалификационной комиссии, и президента нотариальной палаты (члена правления нотариальной палаты), являющегося заместителем председателя квалификационной комиссии.». 2. Пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. Полномочия члена квалификационной комиссии подлежат | прекращению в следующих случаях: | подачи членом квалификационной комиссии председателю | квалификационной комиссии заявления о выходе из состава квалификационной комиссии; прекращения полномочий президента нотариальной палаты (члена правления нотариальной палаты) - заместителя председателя квалификационной комиссии; приостановления или прекращения полномочий нотариуса - члена квалификационной комиссии; освобождения гражданского служащего - члена квалификационной комиссии от замещаемой должности федеральной государственной гражданской службы и (или) увольнения с федеральной государственной гражданской службы; избрания в отношении члена квалификационной комиссии меры пресечения в виде заключения под стражу, домашнего ареста, запрета определенных действий (если наложенный запрет препятствует реализации его полномочий) или залога (если наряду с избранием меры пресечения в виде залога судом возложена обязанность по соблюдению запрета на совершение определенных действий, препятствующего реализации его полномочий); осуждения члена квалификационной комиссии за совершение преступления - после вступления приговора в законную силу;

2

признания в установленном порядке члена квалификационной комиссии недееспособным, ограниченно дееспособным, безвестно отсутствующим или объявления его умершим;

смерти члена квалификационной комиссии.

Прекращение полномочий членов квалификационной комиссии оформляется приказом территориального органа не позднее следующего

| рабочего дня со дня поступления в территориальный орган информации

| о случаях, указанных в настоящем пункте.

Копия приказа о прекращении полномочий члена квалификационной комиссии, являющегося представителем нотариальной палаты, не позднее следующего рабочего дня со дня издания приказа направляется территориальным органом в нотариальную палату.

Копия приказа о прекращении полномочий члена квалификационной комиссии, являющегося представителем научного — сообщества, кандидатура которого представлена Федеральной нотариальной палатой, не позднее следующего рабочего дня со дня издания приказа направляется территориальным органом в Федеральную нотариальную палату.».

3. В абзаце пятом пункта 9 третье предложение изложить в следующей редакции:

«В случае если информация о наличии конфликта интересов поступила позднее, чем за 3 рабочих дня до дня заседания квалификационной комиссии, в том числе в день заседания квалификационной комиссии, председатель квалификационной комиссии | оглашает решение о недопуске ее члена на заседание, что отражается секретарем квалификационной комиссии в протоколе заседания квалификационной комиссии.».

4. Пункт 13 изложить в следующей редакции:

«13. Квалификационный экзамен объявляется приказом территориального органа. В приказе территориального органа указываются сведения о сроке, времени, месте приема документов, необходимых для сдачи квалификационного экзамена, а также о дате, времени и месте проведения квалификационного экзамена. Срок приема документов, необходимых для допуска к квалификационному экзамену, не должен быть менее 10 календарных дней.

Копия приказа территориального органа об — объявлении квалификационного экзамена направляется в нотариальную палату не позднее следующего рабочего дня со дня издания такого приказа.

Не менее чем за 60 календарных дней до дня проведения квалификационного экзамена на стендах в общедоступных местах в зданиях территориального органа и нотариальной палаты, а также на официальных сайтах территориального органа и нотариальной палаты в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» размещаются сведения о сроке, времени, месте приема документов, необходимых для

3

сдачи квалификационного экзамена, и перечень этих документов, требования, предъявляемые к лицам, желающим сдать квалификационный экзамен, сведения о дате, времени и месте проведения квалификационного экзамена, перечень тем, вопросы по которым предлагаются на квалификационном экзамене с использованием автоматизированной информационной системы проведения квалификационных экзаменов, предусмотренной статьей 3.1 Основ (далее - автоматизированная информационная система), порядок обжалования решений квалификационной комиссии.».

5. В пункте 15:

а) абзац первый после слова «лично,» дополнить словами «по электронной почте,»;

6) абзац второй дополнить предложением следующего содержания:

«При направлении по электронной почте электронных документов, равнозначность которых документам на бумажном носителе удостоверена нотариально, оригиналы документов представляются секретарю квалификационной комиссии в день проведения квалификационного экзамена.».

6. Пункт 16 изложить в следующей редакции:

«16. Лицо, желающее сдать квалификационный экзамен, в том числе ранее получившее лицензию на право нотариальной деятельности, прилагает к заявлению: |

документ, удостоверяющий личность и подтверждающий | гражданство Российской Федерации;

документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета;

документ о высшем юридическом образовании в имеющей государственную аккредитацию образовательной организации высшего образования;

трудовой договор о прохождении стажировки;

копию решения нотариальной палаты субъекта Российской Федерации об удовлетворительном результате прохождения стажировки;

копию совместного решения территориального органа и нотариальной палаты о сокращении срока стажировки (в случае сокращения срока стажировки в соответствии со статьей 19 Основ);

копию трудовой книжки или сведения о трудовой деятельности из информационного ресурса Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации;

документ, удостоверяющий личность представителя лица, желающего сдать квалификационный экзамен (при подаче заявления и необходимых документов представителем);

4

доверенность, подтверждающую полномочия представителя лица, желающего сдать квалификационный экзамен (при подаче заявления и необходимых документов представителем);

выписку из протокола заседания апелляционной комиссии (в случае принятия апелляционной комиссией решения о допуске лица к квалификационному экзамену);

заявление об отсутствии гражданства (подданства) иностранного государства или иностранных государств.

В случае повторной сдачи квалификационного экзамена лицо, желающее сдать квалификационный экзамен, в заявлении также указывает дату сдачи предыдущего квалификационного экзамена.

В случае если лицо, желающее сдать квалификационный экзамен, проходило стажировку до вступления в силу Положения, то вместо документов, перечисленных в абзацах пятом - седьмом настоящего пункта, такое лицо вправе представить в территориальный орган иные документы, подтверждающие успешное прохождение стажировки.

Подлинники документов, указанных в абзацах втором - пятом и девятом - двенадцатом настоящего пункта, предъявляются при подаче документов в территориальный орган. В случае направления документов почтой или электронной почтой подлинники указанных документов представляются лицом, желающим сдать квалификационный экзамен, в день проведения квалификационного экзамена до его начала.

В случае если заявление и документы направляются лицом, желающим сдать квалификационный экзамен, по электронной почте, электронные образы заявления, указанного в пункте 14 Положения, а также заявления об отсутствии гражданства (подданства) иностранного государства или иностранных государств должны быть подписаны электронной подписью лица, желающего сдать квалификационный экзамен, соответствующей требованиям, установленным Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи», либо указанные заявления представляются в виде электронных документов, равнозначность которых документам на бумажном носителе удостоверена нотариально. Прилагаемые к заявлению документы, указанные

| в настоящем пункте, представляются в виде электронных документов, | равнозначность которых документам на бумажном носителе удостоверена нотариально. Требование о необходимости предоставления электронных документов, равнозначность которых документам на бумажном носителе удостоверена нотариально, не распространяется на документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета, на сведения о трудовой деятельности из информационного ресурса Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации, а также на заявление об отсутствии

о }}}|р|рр|р|||||||||)||УУИИррррррррИУИАИррИИируУИииЕейЙЁЙлшррРиИЕИЕЕ[щищи[ишиш2шд[диИАЕыылщтысьснннщтт7ттт» =®ъ=: сми е‚вьър лъ,..л,‚лшФФтчтшщыздю=

| 5

гражданства (подданства) иностранного государства или иностранных государств.

В течение одного рабочего дня со дня получения заявления и документов по электронной почте гражданский служащий, ответственный за принятие документов, их — распечатывает, регистрирует заявление в журнале и формирует поступившие заявление и документы в личное дело лица, желающего сдать квалификационный экзамен.

Лицо, желающее сдать квалификационный экзамен, вместе с подлинниками документов, указанных в абзацах втором - пятом и девятом - двенадцатом настоящего пункта, может представить также их копии. В случае отсутствия копий необходимых документов гражданский служащий территориального органа, ответственный за принятие документов, самостоятельно изготавливает их копии. До дня проведения заседания квалификационной комиссии для принятия решения о допуске к квалификационному экзамену территориальный орган проводит проверку документов, представленных лицом, желающим сдать квалификационный экзамен, посредством межведомственного взаимодействия в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 2010 г. № 697 «О единой системе | межведомственного электронного взаимодействия», а также путем | направления запросов в государственные, муниципальные органы или организации. Документы о результатах проверки приобщаются к личному делу лица, желающего сдать квалификационный экзамен. Если до заседания квалификационной комиссии по рассмотрению документов лиц, желающих сдать квалификационный экзамен, из уполномоченных органов и организаций в территориальный орган не поступили ответы на запросы, лицо допускается к сдаче квалификационного экзамена. В случае если после проведения квалификационного экзамена от уполномоченных органов или организаций получена информация, свидетельствующая о наличии гражданства (подданства) иностранного государства или иностранных государств, недостоверных сведений и (или) подложных документов, лица, успешно сдавшего квалификационный экзамен, территориальный орган обращается в суд для отмены результатов квалификационного экзамена в отношении указанного лица.».

7. В абзаце четвертом пункта 20 слова «абзацем одиннадцатым» заменить словами «абзацами тринадцатым, четырнадцатым и шестнадцатым».

8. Дополнить пунктом 26! следующего содержания:

«261. При объективной невозможности проведения квалификационных экзаменов в связи с действием на территории субъекта Российской Федерации, являющегося местом проведения квалификационного экзамена, режима повышенной готовности!,
