ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 1 октября 2026 г. № 1279 МОСКВА О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 8 июня 2018 г. № 656

Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 8 июня 2018 г. № 656 "О требованиях к операторам электронных площадок, операторам специализированных электронных площадок, электронным площадкам, специализированным электронным площадкам и функционированию электронных площадок, специализированных электронных площадок, подтверждении соответствия таким требованиям, об утрате юридическим лицом статуса оператора — электронной площадки, — оператора специализированной электронной площадки" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, № 26, ст. 3843; 2019, №7, ст. 669; 2022, № 6, ст. 872).

2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 октября 2026 г.

ВЕС ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН ШЕИ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ Председатель Правительства еиетитви сор оо орет 26 1027 Российской Федерации а то Ронин М.Мишустин

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 2026 г. № 1279 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 8 июня 2018 г. № 656

1.В пункте 63 слова "не ранее 1 января 2024 г." заменить словами "не ранее 1 января 2027 г.".

2. Дополнить пунктами 6% - 66 следующего содержания:

"6*. Установить, что к операторам электронных площадок, на которых обеспечивается проведение закупок, указанных в части 78 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", и к функционированию таких электронных площадок применяются положения настоящего постановления, касающиеся — операторов электронных площадок, включаемых в предусмотренный частью 3 статьи 24! Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" перечень операторов электронных площадок, и функционирования их площадок, с учетом следующих особенностей:

такие операторы электронных площадок должны являться операторами посреднических цифровых платформ, которые включены в предусмотренный Федеральным законом "Об отдельных вопросах регулирования платформенной экономики в Российской Федерации" реестр посреднических цифровых платформ и логистическая инфраструктура которых расположена на территориях не менее 45 субъектов Российской Федерации;

такие операторы электронных площадок должны обеспечить наличие на электронной площадке предусмотренных пунктом 1 части 12 статьи 93 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" предварительных предложений о поставке товаров не менее 2 участников закупок в отношении каждого товара, включенного в качестве основного

2

(инвариантного) оборудования в перечни средств обучения и воспитания, утвержденные Министерством просвещения Российской Федерации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2017 г. № 1642 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Развитие образования";

положения подпункта "и" пункта 2, пунктов 27 и 28 единых требований, пунктов 3', 24 (в части заключения соглашения о взаимодействии с каждым из банков, включенных в перечень, предусмотренный подпунктом "а" пункта 1 части 5 статьи 44 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд") и 32 дополнительных требований, а также положения настоящего постановления, касающиеся проведения на электронной площадке закупок, не относящихся к закупкам, указанным в части 78 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", не применяются.

65. Министерству финансов Российской Федерации:

до 5 октября 2026 г. обеспечить размещение в единой информационной системе в сфере закупок перечня документов и порядка их подачи для рассмотрения в целях прохождения проверки соответствия единым требованиям и дополнительным требованиям для обеспечения начала функционирования операторов электронных площадок, предусмотренных частью 78 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд";

до 5 ноября 2026 г. представить в Министерство просвещения Российской Федерации для целей реализации положений пункта 65 настоящего постановления информацию о юридических лицах, направивших до 2 ноября 2026 г. в Министерство финансов Российской Федерации обращение о включении их в предусмотренный частью 81 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" перечень операторов электронных площадок;

до | декабря 2026 г. представить информацию о юридических лицах, направивших до 2 ноября 2026 г. в Министерство финансов Российской Федерации обращение о включении их в предусмотренный частью 81 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" перечень операторов электронных площадок,

3 содержащее информацию и документы, которые подтверждают соответствие таких лиц положениям настоящего постановления, единым требованиям и дополнительным требованиям;

обеспечить заключение соглашений о — функционировании электронной площадки только для проведения закупок, указанных в части 78 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", с операторами электронных площадок, подтвердившими соответствие настоящему постановлению, единым требованиям и дополнительным требованиям, после проведения проверки готовности к функционированию в соответствии с Правилами подтверждения соответствия.

65. Министерству просвещения Российской Федерации представить до 16 ноября 2026 г. в Министерство финансов Российской Федерации информацию о выполнении юридическими лицами, направившими до 2 ноября 2026 г. в Министерство финансов Российской Федерации обращение о включении их в предусмотренный частью 81 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" перечень операторов электронных площадок, требования, предусмотренного абзацем третьим пункта 6% настоящего постановления.".

3.В подпункте "г" пункта 6 Правил утраты юридическим лицом статуса оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки для целей Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", утвержденных указанным постановлением, слова "в порядке, установленном соглашением," заменить словами "в соответствии с соглашением".

4.В подпункте "е" пункта 29 единых требований к операторам электронных площадок, операторам специализированных электронных площадок, электронным площадкам, специализированным электронным площадкам и функционированию электронных площадок, специализированных электронных площадок, утвержденных указанным постановлением, слова "порядок обеспечения" заменить словом "обеспечение".
