1% Я ат че” УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ О Межведомственной комиссии по применению временных ограничительных мер

В соответствии с частью 1 статьи 10 Федерального закона от 4 августа 2026 г. № 284-ФЗ "О временных ограничительных мерах в отношении лиц, находящихся за пределами Российской Федерации и уклоняющихся от исполнения наказания" постановляю:

1. Образовать Межведомственную комиссию по применению временных ограничительных мер.

2. Утвердить прилагаемое Положение о Межведомственной комиссии по применению временных ограничительных мер.

3. Установить, что:

а)в состав Межведомственной комиссии по применению временных — ограничительных мер входят представители Министерства юстиции Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Федеральной налоговой службы, Федеральной службы безопасности Российской Федерации, Федеральной службы по финансовому мониторингу и Генеральной прокуратуры Российской Федерации;

6) председателем Межведомственной комиссии по применению временных ограничительных мер по должности является Министр юстиции Российской Федерации.

4. Министру юстиции Российской Федерации в месячный срок представить согласованные с руководителями органов, названных в подпункте "а" пункта 3 настоящего Указа, предложения по кандидатурам для включения в персональный состав

=. ПОААИ 2100088 70391 1

2 Межведомственной комиссии по применению — временных ограничительных мер. 5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания. и < ГД э\ = а: ‚< [КАНЦЕЛЯРИЯ |] \= 9 Мрезидент уе - 55. РоебсЯйской Федерации В.Путин нЕ Москва, Кремль 7 сентября 2026 года № 652

УТВЕРЖДЕНО Указом Президента Российской Федерации от 7 сентября 2026 г. № 652 ПОЛОЖЕНИЕ о Межведомственной комиссии по применению временных ограничительных мер

1. Межведомственная комиссия по применению временных ограничительных мер (далее - Межведомственная комиссия) является коллегиальным органом, образованным в целях реализации положений части 1 статьи 10 Федерального закона от 4 августа 2026 г. № 284-ФЗ "О временных ограничительных мерах в отношении лиц, находящихся за пределами Российской Федерации и уклоняющихся от исполнения наказания".

2. Межведомственная комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением.

3. Межведомственная комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с регламентом, который подписывается членами Межведомственной комиссии и утверждается председателем Межведомственной комиссии.

4. Основной задачей Межведомственной комиссии является рассмотрение вопросов о назначении ежемесячного гуманитарного пособия, предусмотренного частью 1 статьи 10 Федерального закона от 4 августа 2026 г. № 284-ФЗ "О временных ограничительных мерах в отношении лиц, находящихся за пределами Российской Федерации и уклоняющихся от исполнения наказания", в том числе проверка соответствия лиц, ходатайствующих о назначении такого пособия, требованиям, предусмотренным указанной статьей.

5. Межведомственная комиссия осуществляет свою деятельность во взаимодействии с федеральными органами

2 исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными государственными органами и организациями.

6. Межведомственная комиссия для решения возложенной на нее задачи имеет право:

а) запрашивать и получать в установленном порядке необходимые материалы и информацию от федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных государственных органов и организаций, а также от компетентных органов иностранных государств;

6) приглашать на свои заседания должностных лиц и специалистов федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных государственных органов и организаций;

в) принимать решения о назначении ежемесячного гуманитарного пособия, предусмотренного частью 1 статьи 10 Федерального закона от 4 августа 2026 г. № 284-ФЗ "О временных ограничительных мерах в отношении лиц, находящихся за пределами Российской Федерации и уклоняющихся от исполнения наказания".

7. Заседания Межведомственной комиссии проводятся по мере необходимости.

8. Члены Межведомственной комиссии участвуют в ее заседаниях лично, без права замены. В случае невозможности присутствия члена Межведомственной комиссии на заседании он вправе представить свое мнение по рассматриваемым вопросам в письменном виде.

9. Члены Межведомственной комиссии обладают равными правами при обсуждении рассматриваемых на заседании вопросов.

10. Заседание Межведомственной комиссии считается правомочным, если на нем присутствует более половины ее членов.

11.Решения Межведомственной комиссии принимаются на основе консенсуса. При невозможности достижения консенсуса решения Межведомственной комиссии принимаются большинством голосов ее членов, присутствующих на заседании.

3

12. Председатель Межведомственной комиссии:

а) утверждает формы решений Межведомственной комиссии;

6) организует работу Межведомственной комиссии;

в) созывает заседания Межведомственной комиссии и председательствует на них;

Г) назначает ответственного секретаря Межведомственной комиссии, который не входит в ее состав.

13. Организационное, правовое, методическое и материально- техническое обеспечение деятельности Межведомственной комиссии осуществляет Министерство юстиции Российской Федерации.

14. Информационно-аналитическое обеспечение деятельности Межведомственной комиссии осуществляют органы, представители которых входят в ее состав, в соответствии с регламентом Межведомственной комиссии.
