ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИИСКОИ ФЕДЕРАЦИИ РАСПОРЯЖЕНИЕ от 2 октября 2026 г. № 2773-р МОСКВА О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Гвинейской Республики об урегулировании финансовых обязательств Гвинейской Республики по заблокированным средствам на счетах государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" в Центральном банке Гвинеи

В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минфином России согласованный с МИДом России, Минэкономразвития России и государственной корпорацией развития "ВЭБ.РФ" и предварительно проработанный с Гвинейской Стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Гвинейской Республики об урегулировании финансовых обязательств Гвинейской Республики по заблокированным средствам на счетах государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" в Центральном банке Гвинеи (прилагается).

Поручить Минфину России совместно с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести переговоры с Гвинейской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.

Председатель Правительства В Российской Федерации ето оно М.Мишустин

Проект СОГЛАШЕНИЕ между Правительством Российской Федерации и Правительством Гвинейской Республики об урегулировании финансовых обязательств Гвинейской Республики по заблокированным средствам на счетах государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" в Центральном банке Гвинеи Правительство Российской Федерации и Правительство Гвинейской Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами, в целях дальнейшего развития и укрепления традиционно дружественных отношений между двумя странами, исходя из взаимной заинтересованности в скорейшем урегулировании нерешенных вопросов в кредитно-финансовой сфере, согласились о нижеследующем: Статья 1 Финансовые обязательства Положения настоящего Соглашения применяются к следующим финансовым обязательствам Гвинейской Стороны: обязательства по возврату остатка средств Российской Стороны на корреспондентском счете № 32-57-22 государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" (далее - ВЭБ.РФ) в Центральном банке Гвинеи (далее - остаток на счете № 32-57-22); обязательства по возврату остатка средств Российской Стороны на корреспондентском счете № 32-57-22/2 ВЭБ.РФ в Центральном банке Гвинеи (далее - остаток на счете № 32-57-22/2); обязательства по возврату остатка средств Российской Стороны на корреспондентском счете № 591-09-01 ВЭБ.РФ в Центральном банке Гвинеи (далее - остаток на счете № 591-09-01); обязательства по возврату остатка средств Российской Стороны на корреспондентском счете № 591-09-02 ВЭБ.РФ в Центральном банке Гвинеи (далее - остаток на счете № 591-09-02).

2 Статья 2 Суммы финансовых обязательств

1. По состоянию на 1 марта 2025 г. суммы финансовых обязательств составляют:

1) 7706488,82 доллара США - остаток на счете № 32-57-22;

2) 14525097,61 доллара США - проценты, начисленные на остаток на счете № 32-57-22;

3) 6418563,82 доллара США - остаток на счете № 32-57-22/2;

4) 30410621,1 доллара США - проценты, начисленные на остаток на счете № 32-57-22/2;

5) 803248 гвинейских франков - остаток на счете № 591-09-01;

6) 463839 гвинейских франков - остаток на счете № 591-09-02.

2. Суммы финансовых обязательств, указанные в подпунктах 5 и 6 пункта 1 настоящей статьи, выраженные в гвинейских франках, подлежат пересчету в доллары США по курсу Центрального банка Гвинеи, установленному на 1 марта 2025 г. и составившему 8606,1981 гвинейского франка за 1 доллар США.

3.С учетом пересчета, предусмотренного пунктом 2 настоящей статьи, общая сумма финансовых обязательств по настоящему Соглашению составляет 59060918,58 доллара США.

4. Суммы финансовых обязательств, указанные в подпунктах 2 и 4 пункта 1 настоящей статьи, не выплачиваются Гвинейской Стороной.

5. Суммы финансовых обязательств Гвинейской Республики перед Российской Федерацией, указанные в подпунктах 1, 3, 5 и б пункта 1 настоящей статьи, консолидируются по состоянию на 1 марта 2025 г. (далее - консолидированная сумма).

6. Консолидированная сумма в объеме 14125199,87 доллара США подлежит выплате Гвинейской Стороной в пользу Российской Стороны в порядке, предусмотренном статьей 3 настоящего Соглашения.

Статья 3 Погашение консолидированной суммы

1. Погашение консолидированной суммы осуществляется Гвинейской Стороной в пользу Российской Стороны двумя полугодовыми платежами, причем первый платеж осуществляется 1 декабря 2026 г., а последний - 1 июня 2027г. График погашения консолидированной суммы приведен в приложении к настоящему Соглашению (далее - график погашения).

3

2. Гвинейская Сторона в любое время вправе досрочно погасить всю консолидированную сумму либо ее часть вместе с процентами, начисленными на нее до даты такого погашения. В этом случае сумма полученного платежа относится на погашение ближайших по сроку наступления платежных обязательств Гвинейской Стороны согласно графику погашения и распределяется в соответствии с пунктом 3 статьи 6 настоящего Соглашения.

Статья 4 Проценты на консолидированную сумму

1. На консолидированную сумму с 1марта 2025г. начисляются проценты по ставке 1 процент годовых (далее - проценты на консолидированную сумму). Проценты на консолидированную сумму выплачиваются Гвинейской Стороной вместе с погашением консолидированной суммы согласно графику погашения. Последний платеж в уплату процентов на консолидированную сумму осуществляется одновременно с последним платежом в погашение консолидированной суммы.

2. Проценты на консолидированную сумму начисляются исходя из фактического количества дней, истекших в 360-дневном году (база 365/360).

Статья 5 Проценты на просроченную задолженность

1. В случае если любой платеж в счет погашения консолидированной суммы в соответствии со статьей 3 настоящего Соглашения и (или) в уплату процентов на консолидированную сумму в соответствии со статьей 4 настоящего Соглашения не произведен Гвинейской Стороной по истечении 10 календарных дней с соответствующей даты платежа или произведен не в полном объеме, эта задолженность объявляется просроченной (далее - просроченная задолженность) и на нее начисляются проценты по ставке 2 процента годовых (далее - проценты на просроченную задолженность) с даты возникновения просроченной задолженности до даты ее погашения в полном объеме включительно.

2. Проценты на просроченную задолженность начисляются исходя из фактического количества дней, истекших в 360-дневном году (база 365/360).

4 Статья 6 Распределение и порядок осуществления платежей

1. Все платежи по настоящему Соглашению осуществляются Гвинейской Стороной в пользу Российской Стороны в российских рублях в соответствии с платежными инструкциями уполномоченного Российской Стороной агента, указанного в статье 7 настоящего Соглашения. Пересчет суммы платежа осуществляется по курсу доллара США к российскому рублю, установленному Центральным банком Российской Федерации за 10 рабочих дней до фактической даты платежа.

2.Все суммы, подлежащие выплате Гвинейской Стороной в соответствии с настоящим Соглашением, не обременяются какими бы то ни было налогами и выплачиваются без всяких ограничений, вычетов, изъятий или компенсационных удержаний.

3. Все выплаты Гвинейской Стороны по настоящему Соглашению в пользу Российской Стороны распределяются в следующей очередности:

уплата процентов на просроченную задолженность;

погашение просроченной задолженности;

уплата процентов на консолидированную сумму;

погашение консолидированной суммы.

Статья 7 Уполномоченные агенты

1.В целях осуществления учета и ведения расчетов в рамках настоящего Соглашения ВЭБ.РФ, уполномоченный Российской Стороной, и Центральный Банк Гвинеи, уполномоченный Гвинейской Стороной (далее - уполномоченные агенты), не позднее 180 календарных дней с даты подписания настоящего Соглашения заключают соглашение о техническом порядке учета и ведения расчетов в рамках настоящего Соглашения.

2. Уполномоченные агенты принимают все зависящие от них меры для полного и своевременного осуществления учета и ведения расчетов в рамках настоящего Соглашения.

5 Статья 8 Уполномоченные органы Сторон Уполномоченными органами Сторон, ответственными за реализацию настоящего Соглашения, являются: с Российской Стороны - Министерство финансов Российской Федерации; с Гвинейской Стороны - Министерство экономики и финансов Гвинейской Республики. Статья 9 Споры и разногласия Любые споры между Сторонами, связанные с реализацией настоящего Соглашения, разрешаются Сторонами путем взаимных консультаций и переговоров. Статья 10 Заключительные положения Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами всех обязательств, вытекающих из положений настоящего Соглашения. Дата прекращения действия настоящего Соглашения определяется посредством обмена Сторонами уведомлений по дипломатическим каналам. Совершено в г. " " 20 г. в двух экземплярах, каждый на русском и французском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу. За Правительство За Правительство Российской Федерации Гвинейской Республики
