БАШКОРТОСТАН РЕСПУБЛИКАВЫ ох 4 ` и ПРАВИТЕЛЬСТВО ХОКУМЭТЕ о РЕСПУБЛИКИ БАШКОРТОСТАИ 450101, @фе, Республика Йорто че 450101, Уфа, Дом Республики а КАРАР ПОСТАНОВЛЕНИЕ «14» июль __ 2026и. № 268 «14» июля ___ 2026г. О внесении изменений в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия Правительство Республики Башкортостан ПОСТАНОВЛЯЕТ: | Утвердить прилагаемые изменения, вносимые в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией’ и государственной охраной объектов культурного наследия, утвержденное постановлением Правительства Республики Башкортостан от 25 октября 2021 года № 567 (с последующими изменениями). ЪН РЕ 5 хуи 3 Премьер-министр С `) Правительства Е ОТДЕЛ = » \РЕГИСТРАЦИ! Республики Башкортостан з] ции) > А.Г. Назаров ©, ю 9 о < Чет т бой Да ы====——..[ылыы1

Утверждены постановлением Правительства Республики Башкортостан от« 14» _ июля 2026 года № 268 ИЗМЕНЕНИЯ, вносимые в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия

1) подпункт 2 пункта 1.5 изложить в следующей редакции:

«2) заместитель начальника Управления, в сферу ведения которого входит осуществление полномочий по региональному государственному контролю (надзору).»;

2) подпункт 3 пункта 1.6 изложить в следующей редакции:

«3) главный специалист-эксперт, ведущий специалист-эксперт структурного подразделения Управления, должностными регламентами которых предусмотрены полномочия по осуществлению регионального государственного контроля (надзора).»;

3) в пункте 1.9:

а) дополнить подпунктом 2 следующего содержания:

«2) результаты деятельности контролируемых лиц, к которым предъявляются обязательные требования; »;

6) подпункт 2 считать подпунктом 3;

4) дополнить пунктом 1.11 следующего содержания:

«1.11. Решения о проведении профилактического визита, об объявлении предостережения, о проведении контрольного (надзорного) мероприятия, предусматривающего взаимодействие с контролируемым лицом, акты (в том числе акты о невозможности проведения) контрольного (надзорного) мероприятия, профилактического мероприятия, контрольного (надзорного) действия в рамках специального режима государственного контроля (надзора), преднисания об устранении выявленных нарушений оформляются посредством внесения сведений о них в единый реестр контрольных (надзорных) мероприятий и их подписания. Для оформления указанных решений, актов и предписаний отдельное формирование документа не требуется.»;

1 нии

2

5) дополнить пунктом 2.1 следующего содержания:

«2.1. Региональный государственный контроль (надзор) осуществляется на основе управления рисками причинения вреда (ущерба), определяющего выбор профилактических и контрольных (надзорных) мероприятий, их содержание (в том числе объем проверяемых обязательных требований), интенсивность и результат.»;

6) пункт 2.1 считать пунктом 2.2 и в нем:

а) в абзаце первом слова «следующие индикаторы» заменить словами «следующий перечень индикаторов»; |

6) подпункт 3 изложить в следующей редакции:

«3) отнесение объекта культурного наследия регионального значения, объекта культурного наследия местного (муниципального) значения к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии, на основании акта Управления, если ранее в отношении указанного объекта культурного наследия такой акт не составлялся.»;

7) пункты 2.2-2.5 считать пунктами 2.3-2.6 соответственно; |

8) дополнить пунктом 2.7 следующего содержания:

. «2.7. При осуществлении регионального государственного контроля (надзора) управление рисками причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям путем отнесения объектов контроля к определенной категории риска не производится.»;

9) пункт 3.2 изложить в следующей редакции:

«3.2. Профилактические мероприятия осуществляются на основании программы профилактики рисков причинения вреда (ущерба) объектам культурного наследия (далее — программа профилактики рисков причинения вреда), утверждаемой Управлением ежегодно в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2021 года № 990 “Об утверждении Правил разработки, утверждения и актуализации контрольными (надзорными) органами программы профилактики рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям”.»; |

10) пункты 3.2.1-3.2.4, 3.9.3, 3.9.6, 3.11.4, 3.11.6-3.11.8, 6.9 ИСКЛЮЧИТЬ;

11) пункт 3.2.5 считать пунктом 3.2.1;

12) абзац первый пункта 3.6 после слова «осуществления» дополнить словом «регионального»;

13) пункт 3.8.1 изложить в следующей редакции:

«3.8.1. По итогам обобщения правоприменительной практики Управление до 1 марта года, следующего за отчетным, подготавливает доклад о результатах обобщения правоприменительной практики при

я иьиаыыы

Е осуществлении регионального государственного контроля (надзора) (далее — доклад о правоприменительной практике).»;

14) пункт 3.8.5 после слов «начальника Управления» дополнить | словами «не позднее 15 марта года, следующего за отчетным»;

15) пункт 3.9.2 дополнить словами «, сроки для устранения последствий, возникших в результате действий (бездействия) | контролируемого лица, которые могут привести или приводят к нарушению обязательных требований»;

16) пункт 3.9.4 считать пунктом 3.9.3 и изложить его в следующей | редакции:

«3.9.3. Контролируемое лицо вправе в течение 10 рабочих дней после получения предостережения подать в Управление возражение в отношении указанного предостережения (далее — возражение), в котором указываются:

1) наименование контролируемого лица;

2) идентификационный номер налогоплательщика — юридического лица, индивидуального предпринимателя, физического лица;

3) дата и номер направленного предостережения;

4) обоснование позиции в отношении указанных в предостережении действий (бездействия) контролируемого лица, которые приводят или могут привести к нарушению обязательных требований, требований.»;

17) пункт 3.9.5 считать пунктом 3.9.4 и изложить его в следующей редакции:

«3.9.4. Возражения направляются контролируемым лицом в Управление в бумажном виде почтовым отправлением или в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью лица, уполномоченного действовать от имени контролируемого лица, на указанный в предостережении адрес электронной почты Управления, либо с использованием Единого портала государственных (муниципальных) услуг (функций) (далее — Единый портал), либо иными указанными в предостережении способами.»;

18) пункты 3.9.7-3.9.8 считать пунктами 3.9.5-3.9.6 соответственно;

19) пункт 3.9.9 считать пунктом 3.9.7 и изложить его в следующей | редакции: :

| «3.9.7. Не позднее дня, следующего за днем принятия решения, | указанного в пункте 3.9.6 настоящего Положения, контролируемому лицу, подавшему возражение, направляется уведомление о результатах рассмотрения возражения в форме электронного документа по адресу электронной почты, указанному в возражении (в случае подачи возражения на электронную почту), или по адресу (уникальному ЫД—аиннанннинаннанынининнининининииининаииаиеииииианииива:

|

| 4 идентификатору) личного кабинета контролируемого лица, на Едином портале (при его использовании) и в письменной форме по почтовому адресу, указанному в возражении (в случае подачи возражения в письменной форме).

Повторное направление возражения по тем же основаниям не допускается. Поступившее в Управление возражение по тем же основаниям подлежит оставлению без рассмотрения, © чем контролируемое лицо уведомляется посредством направления соответствующего уведомления.

Управление осуществляет учет объявленных им предостережений и использует соответствующие данные для проведения иных профилактических и контрольных (надзорных) мероприятий.»;

20) дополнить пунктом 3.9.8 следующего содержания:

«3.9.8. В случае, если из представленных контролируемым лицом сведений и (или) документов невозможно достоверно определить сведения, указанные в подпунктах 1 и 3 пункта 3.9.3 настоящего Положения, возражение в отношении предостережения в течение 3 рабочих дней со дня поступления в Управление возвращается контролируемому лицу без рассмотрения с указанием причин невозможности рассмотрения и разъяснением порядка надлежащего обращения.»;

21) пункты 3.10 и 3.10.1 изложить в следующей редакции:

«3.10. Консультирование по обращениям контролируемых лиц и их представителей, направленных в том числе посредством Единого портала, осуществляется уполномоченным должностным лицом по обращениям контролируемых лиц и их представителей по вопросам, | связанным с организацией и осуществлением государственного контроля | (надзора). Консультирование осуществляется без взимания платы. |

3.10.1. Консультирование может осуществляться уполномоченным | должностным лицом по телефону, посредством | видео-конференц-связи, использования мобильного приложения | “Инспектор” на личном приеме либо в ходе проведения профилактических мероприятий, контрольных (надзорных) мероприятий. Время консультирования, осуществляемого по телефону, не должно превышать 15 минут.»;

22) пункты 3.11, 3.11.1, 3.11.2 изложить в следующей редакции:

у «3.11. Профилактический визит проводится уполномоченным должностным лицом в форме профилактической беседы по месту осуществления деятельности контролируемого лица либо путем использования видео-конференц-связи или мобильного приложения “Инспектор”.

УД ина

5

В ходе профилактического визита контролируемое лицо информируется об обязательных требованиях, предъявляемых к его деятельности либо к принадлежащим ему объектам контроля, о видах и содержании мероприятий, проводимых в отношении объекта контроля, а уполномоченное должностное лицо осуществляет ознакомление с объектом контроля и проводит оценку уровня соблюдения контролируемым лицом обязательных требований.

Профилактический визит проводится по инициативе уполномоченного органа (обязательный профилактический визит) или по инициативе контролируемого лица.

3.11.1. Обязательный профилактический визит проводится в соответствии со статьей 52.1 Федерального закона № 248-ФЗ.

Обязательные профилактические визиты проводятся в случаях, предусмотренных пунктом 4 части 1 статьи 52.1 Федерального закона № 248-ФЗ.

Обязательный профилактический визит не предусматривает отказ контролируемого лица от его проведения. О проведении обязательного профилактического визита контролируемое лицо уведомляется не позднее чем за 24 часа до его начала.

В рамках обязательного профилактического визита должностное лицо Управления при необходимости проводит осмотр, истребование необходимых документов, экспертизу.

Срок проведения обязательного профилактического визита не может превьшшать 10 рабочих дней и может быть продлен на срок, необходимый на проведение экспертизы.

По окончании проведения обязательного профилактического визита составляется акт о проведении обязательного профилактического визита в порядке, предусмотренном статьей 90 Федерального закона № 248-ФЗ для контрольных (надзорных) мероприятий.

Контролируемое лицо или его представитель знакомится с содержанием акта о проведении обязательного профилактического визита в порядке, предусмотренном статьей 88 Федерального закона | № 248-ФЗ.

Предписание об устранении выявленных нарушений обязательных требований выдается контролируемому лицу в случае, если такие нарушения не устранены до окончания проведения обязательного профилактического визита в порядке, предусмотренном статьей 90.1 Федерального закона № 248-ФЗ.

3.11.2. Профилактический визит по инициативе контролируемого лица проводится в соответствии со статьей 52.2 Федерального закона № 248-ФЗ.

| опа иииикииаииииижЕиЕЕаЕиаатинва
