ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИИСКОИ ФЕДЕРАЦИИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 2 октября 2026 г. № 1296 МОСКВА Об утверждении Правил формирования и изменения перечня государственных учреждений, которым разрешается заготовка древесины в соответствии с частью 6 статьи 291 Лесного кодекса Российской Федерации

В соответствии с частью 7 статьи 29' Лесного кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Утвердить прилагаемые Правила формирования и изменения перечня государственных учреждений, которым разрешается заготовка древесины в соответствии с частью 6 статьи 29' Лесного кодекса Российской Федерации.

2. Настоящее постановление вступает 1: силу со ДНЯ его официального опубликования.

= В ии, Председатель Правительства и. Российской Федерации а М.Мишустин

УТВЕРЖДЕНЫ

постановлением Правительства

Российской Федерации

от 2 октября 2026 г. № 1296 ПРАВИЛА формирования и изменения перечня государственных учреждений, которым разрешается заготовка древесины в соответствии с частью 6 статьи 29! Лесного кодекса Российской Федерации 1. Общие положения

1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и изменения перечня государственных учреждений, которым разрешается заготовка древесины в соответствии с частью 6 статьи 29! Лесного кодекса Российской Федерации (далее соответственно - учреждения, перечень), требования к учреждениям, порядок проверки Федеральным агентством лесного хозяйства указанных требований, а также основания и порядок исключения учреждений из перечня.

П. Порядок формирования и изменения перечня

2. Перечень содержит следующие сведения:

а) наименование исполнительного органа субъекта Российской Федерации, который выступает от имени учредителя учреждения;

6) полное и сокращенное (при наличии) наименования учреждения, идентификационный номер налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер, адрес учреждения в пределах его места нахождения;

в) предельный ежегодный объем заготовки древесины для заключения с учреждением договоров купли-продажи лесных насаждений (по спелым и перестойным лесным насаждениям) по лесничествам и хозяйствам;

Г) место нахождения лесного участка со спелыми и перестойными лесными насаждениями, на котором учреждение планирует выполнять лесосечные работы (лесничество, участковое лесничество, квартал).

2

3. Проект перечня формируется исполнительным органом субъекта Российской Федерации, уполномоченным в области лесных отношений (далее - уполномоченный орган), на основании заявлений учреждений о включении в перечень (далее - заявления).

4. Учреждение в целях включения его в перечень направляет в уполномоченный орган заявление с приложением следующих сведений и документов:

а) копии учредительных документов учреждения в действующей на дату подачи заявления редакции;

6) копии документов, подтверждающих допуск учреждения к участию в организованных торгах в соответствии с Федеральным законом "Об организованных торгах", либо документов лица, действующего в интересах учреждения, включенного организатором торгов в список участников торгов;

в) сведения об отсутствии задолженности перед федеральным бюджетом и бюджетом субъекта Российской Федерации по арендной плате по договору аренды лесного участка или плате по договору купли-продажи лесных насаждений, подтвержденные уполномоченным органом;

г) копия плана финансово-хозяйственной деятельности учреждения на З-летний период с приложением обоснований, содержащих сведения о планируемых доходах от реализации древесины, заготовленной на основании договоров купли-продажи лесных насаждений (по спелым и перестойным лесным насаждениям), и планируемые направления их расходования с учетом необходимости выполнения обязательств по воспроизводству лесов;

д) следующие сведения о кадровом и техническом обеспечении:

количество штатных единиц специалистов, обладающих квалификацией в сфере заготовки древесины;

наличие (в том числе на праве оперативного управления, аренды, в лизинге) машин (в том числе самоходных машин, других видов техники), предназначенных для рубки лесных насаждений, а также для транспортировки древесины из леса, включенных в перечень машин (в том числе самоходных машин, других видов техники) и (или) оборудования, предназначенных для рубки лесных насаждений, а также для транспортировки древесины из леса, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 апреля 2022 г. № 730-р.

3

5. Уполномоченный орган осуществляет рассмотрение заявления на соответствие положениям пунктов 4 и 16 настоящих Правил с учетом необходимости проведения учреждением санитарных рубок и рубок ухода за лесами в рамках государственных заданий и в течение 10 рабочих дней со дня поступления заявления направляет учреждению информацию о включении учреждения в проект перечня либо мотивированный отказ во включении учреждения в проект перечня в случае, если заявление и прилагаемые к нему сведения и документы не соответствуют положениям пунктов 4 и 16 настоящих Правил.

6. Проект перечня с приложением заявления, а также сведений и документов, предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, в течение 5 рабочих дней со дня направления учреждению информации о включении учреждения в проект перечня в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил направляется уполномоченным органом высшему должностному лицу субъекта Российской Федерации.

7. Высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня получения в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил от уполномоченного органа проекта перечня с приложением заявления а также сведений и документов, предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, направляет проект перечня с приложением заявления, а также указанных сведений и документов на согласование в Федеральное агентство лесного хозяйства. Также в Федеральное агентство лесного хозяйства направляется согласие о готовности обеспечить за счет средств субъекта Российской Федерации мероприятия по лесовосстановлению на землях лесного фонда, на которых учреждением осуществлялась заготовка древесины на основании договоров купли-продажи лесных насаждений (по спелым и перестойным лесным насаждениям), в случае его ликвидации.

8. Федеральное агентство лесного хозяйства в течение 15 рабочих дней со дня поступления проекта перечня с приложением заявления, а также сведений и документов, предусмотренных пунктом 7 настоящих Правил, осуществляет проверку соответствия учреждения, планируемого к включению в перечень, требованиям настоящих Правил и направляет высшему должностному лицу субъекта Российской Федерации документ о согласовании проекта перечня либо мотивированный отказ в его согласовании в случае, если заявление и прилагаемые к нему сведения и документы не соответствуют положениям пунктов 4, 7 и 16 настоящих Правил.

4

9. Перечень утверждается высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации в течение 20 рабочих дней со дня получения согласования Федерального агентства лесного хозяйства.

10. В течение 5 рабочих дней со дня утверждения перечня высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации направляет в Федеральное агентство лесного хозяйства копию решения об утверждении перечня.

11. Заявление, а также сведения и документы, предусмотренные пунктами 4 - 8 и 10 настоящих Правил, направляются посредством системы электронного документооборота.

12. Внесение изменений в перечень осуществляется по решению высшего должностного лица субъекта Российской Федерации:

а) по согласованию с Федеральным агентством лесного хозяйства в следующих случаях:

включение в перечень нового учреждения;

изменение полного и(или) сокращенного (при наличии) наименований учреждения;

изменение предельного ежегодного объема заготовки древесины для заключения с учреждением договоров купли-продажи лесных насаждений (по спелым и перестойным лесным насаждениям) по лесничествам и хозяйствам;

6) без согласования с Федеральным агентством лесного хозяйства в следующих случаях:

исключение учреждения из перечня;

изменение наименования исполнительного органа субъекта Российской Федерации, который выступает от имени учредителя учреждения;

изменение адреса учреждения в пределах места нахождения;

изменение места нахождения лесного участка со спелыми и перестойными лесными насаждениями, в которых учреждение планирует выполнять лесосечные работы (лесничество, участковое лесничество, квартал).

13. Внесение изменений в перечень в части включения в него нового учреждения осуществляется в соответствии с пунктами 3 - 12 настоящих Правил.

14. Копия решения высшего должностного лица субъекта Российской Федерации о внесении изменений в перечень направляется в Федеральное агентство лесного хозяйства в течение 5 рабочих дней со дня принятия такого решения.

5

15. Перечень размещается на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

Ш. Требования к учреждениям и порядок проверки Федеральным агентством лесного хозяйства указанных требований

16. Учреждение для включения в перечень должно соответствовать следующим требованиям:

а) учреждение зарегистрировано в едином государственном реестре юридических лиц;

б)в устав учреждения включен вид деятельности по заготовке древесины, а также по проведению мероприятий по сохранению лесов в соответствии с частью 2 статьи 19 Лесного кодекса Российской Федерации;

в) на учреждение не возложено полномочие по осуществлению федерального государственного лесного контроля (надзора) в соответствии с частью 1 статьи 96 Лесного кодекса Российской Федерации;

г) учреждение не включено в реестр недобросовестных арендаторов лесных участков и покупателей лесных насаждений;

д) учреждение на момент подачи заявления не имеет задолженности перед федеральным бюджетом и бюджетом субъекта Российской Федерации по платежам по арендной плате или плате по договору купли-продажи лесных насаждений;

е) учреждение не находится в процессе ликвидации;

ж) наличие допуска к участию в организованных торгах учреждения либо наличие допуска к участию в организованных торгах лица, действующего в интересах учреждения, включенного организатором торгов в список участников торгов, в соответствии с Федеральным законом "Об организованных торгах";

3) наличие штатных единиц специалистов, обладающих квалификацией в сфере заготовки древесины, и наличие (в том числе на праве оперативного управления, аренды, в лизинге) машин (в том числе самоходных машин, других видов техники), предназначенных для рубки лесных насаждений, а также для транспортировки древесины из леса, включенных в перечень машин (в том числе самоходных машин, других видов техники) и (или) оборудования, предназначенных для рубки лесных насаждений, а также для транспортировки древесины из леса, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 апреля 2022 г. № 730-р, для самостоятельной заготовки древесины.
