ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 30 сентября 2026 г. № 1275 МОСКВА О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 августа 2023 г. № 1407 Правительство Российской Федерации постановляет: Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила согласования и утверждения плана рекреационной деятельности национального парка, включая требования к содержанию, форме и структуре указанного плана, а также внесения в такой план изменений, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 30 августа 2023г. № 1407 "Об утверждении Правил согласования и утверждения плана рекреационной деятельности национального парка, включая требования к содержанию, форме и структуре указанного плана, а также внесения в такой план изменений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2023, № 36, ст. 6731). 5&= ДОКУМЕНТ ПОАПИСАН Председатель Правительства вЫ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ Российской Федерации бетон оо зорвто зала 027 М.Мишустин мена Правитеньсто Росно шорацин

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2026 г. № 1275 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Правила согласования и утверждения плана рекреационной деятельности национального парка, включая требования к содержанию, форме и структуре указанного плана, а также внесения в такой план изменений 1. Пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания: "Научно-методическое сопровождение разработки плана рекреационной деятельности в отношении находящегося в ведении Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации национального парка (включая разработку концепций в целях развития туризма и экологического просвещения на территории национального парка для определения предварительных эксплуатационных, экономических и социальных эффектов при реализации плана рекреационной деятельности, анализ допустимой антропогенной нагрузки национального парка, оценку предельно допустимой рекреационной емкости территории национального парка, подготовку исходных, аналитических, картографических и иных необходимых для разработки плана рекреационной деятельности материалов) осуществляется учреждением или по решению Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации федеральным государственным бюджетным учреждением "Информационно-аналитический центр поддержки заповедного дела".". 2. Подпункты "б" и "в" пункта 15 изложить в следующей редакции: "б) количество посетителей, которые в качестве туристов могут одновременно посетить размещаемые объекты рекреационного назначения (рекреационная емкость размещаемых объектов рекреационного назначения). До завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно-

2 строительного проектирования в плане рекреационной деятельности рекреационная емкость размещаемых объектов рекреационного назначения рассчитывается исходя из сведений о возможных технико- экономических показателях планируемых объектов рекреационного назначения в составе максимально возможных высотности, плотности, суммарной поэтажной площади в габаритах наружных стен, которые утверждаются в составе плана рекреационной деятельности в порядке, предусмотренном пунктами 21 - 24 настоящих Правил. После завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно-строительного проектирования план рекреационной деятельности при необходимости уточняется в части сведений о рекреационной деятельности, рекреационной емкости размещаемых объектов рекреационного назначения, рассчитанной исходя из детализированных технико-экономических показателей планируемых объектов рекреационного назначения;

в) сведения о возможных технико-экономических показателях планируемых объектов рекреационного назначения, в том числе об архитектурных и инженерно-технических решениях, применяемых при их создании. До завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно- строительного проектирования в плане рекреационной деятельности указываются сведения о возможных технико-экономических показателях планируемых объектов рекреационного назначения в составе максимально возможных высотности, плотности, суммарной поэтажной площади в габаритах наружных стен, которые утверждаются в составе плана рекреационной деятельности в порядке, предусмотренном пунктами 21 - 24 настоящих Правил. После завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно- строительного проектирования план рекреационной деятельности при необходимости уточняется в части сведений о рекреационной деятельности, планируемых объектах рекреационного назначения, детализированных технико-экономических показателях планируемых объектов рекреационного назначения (в пределах утвержденных планом рекреационной деятельности максимально возможных технико- экономических показателей планируемых объектов рекреационного

3 назначения), а также в части сведений об архитектурных и инженерно- технических решениях, применяемых при создании объектов рекреационного назначения;".

3. Дополнить пунктом 15! следующего содержания:

"151. Сведения, указываемые в соответствии с подпунктами "б" и "в" пункта 15 настоящих Правил, могут быть уточнены после завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно-строительного проектирования.".

4. Подпункт "д" пункта 19 изложить в следующей редакции:

"д) карта-схема границ территории рекреационной деятельности в национальном парке с отображением существующих и планируемых объектов электро-, тепло-, газо- и водоснабжения, необходимых для функционирования объектов рекреационного назначения (масштаб от 1:5000 до 1:50000). До завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно- строительного проектирования в плане рекреационной деятельности на карте-схеме границ территории рекреационной деятельности в национальном парке отображаются существующие объекты электро-, тепло-, газо- и водоснабжения, необходимые для функционирования объектов рекреационного назначения (масштаб от 1:5000 до 1:50000). После завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно-строительного проектирования план рекреационной деятельности при необходимости уточняется в части сведений о планируемых объектах электро-, тепло-, газо- и водоснабжения, необходимых для функционирования объектов рекреационного назначения (масштаб от 1:5000 до 1:50000);".

5. Дополнить пунктом 19! следующего содержания:

"191. Карта-схема, приведенная в графической части плана рекреационной деятельности в соответствии с подпунктом "д" пункта 19 настоящих Правил, может быть уточнена после завершения в установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности порядке выполнения инженерных изысканий и осуществления архитектурно-строительного проектирования.".

4

6. Пункт 25 после слов "в план рекреационной деятельности" дополнить словами ", за исключением случаев уточнения сведений, предусмотренных пунктом 26 настоящих Правил".

7. Дополнить пунктом 26 следующего содержания:

"26. В случае необходимости уточнения сведений, предусмотренных подпунктами "б" и (или) "в" пункта 15 и (или) подпункта "д" пункта 19 настоящих Правил и содержащихся в утвержденном плане рекреационной деятельности, подготовленные учреждением уточнения направляются в уполномоченный орган для их утверждения в течение 30 рабочих дней со дня получения таких уточнений.".

8.В грифе утверждения приложения к указанным Правилам слово "наименование" заменить словами "наименование и реквизиты акта".
