ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 5 октября 2026 г. № 1298 МОСКВА О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации

Правительство Российской Федерации постановляет:

1. Утвердить прилагаемые — изменения, которые — вносятся в государственную программу Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики", утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2016 г. № 1532 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2017, №2, ст. 361; 2021, № 51, ст. 8832; 2022, №1, ст. 157; №51, ст. 9231; 2024, № 10, ст. 1413; № 52, ст. 8322; 2026, № 14, ст. 1754).

2. Установить, что:

приложение № 6? к государственной программе Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2016 г. № 1532 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики", действует до 31 декабря 2026 г. включительно;

приложение № 6° к государственной программе Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2016 г. № 1532 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики" (в редакции настоящего постановления),

2

применяется к правоотношениям, возникающим при составлении проекта федерального бюджета и исполнении федерального бюджета, начиная с бюджета на 2027 год и плановый период 2028 и 2029 годов, за исключением подпунктов "б" и "в" пункта 7 указанного приложения, которые применяются к правоотношениям, возникающим при составлении проекта федерального бюджета и исполнении федерального бюджета, начиная с бюджета на 2028 год и плановый период 2029 и 2030 годов.

3. Признать утратившими силу с 1 января 2027 г. акты Правительства Российской Федерации и отдельные положения актов Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению. Председатель Правительства

Российской Федерации от М.Мишустин но прот оея

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Российской Федерации от 5 октября 2026 г. № 1298 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в государственную программу Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики"

1. В разделе У:

а) в абзаце третьем:

после слов "предусмотрено предоставление" дополнить словами "до 31 декабря 2026 г.", после слов "единой субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях достижения показателей государственной программы Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики" дополнить словами "и начиная с 2027 года субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию государственной национальной политики Российской Федерации";

слова "(далее - единая субсидия)" заменить словами "(далее соответственно - единая субсидия, субсидия)";

б)в абзаце пятом слова "единой субсидии" заменить словами "единой субсидии и субсидии";

в) абзац шестой после слов "единой субсидии" дополнить словами "и начиная с 2027 года субсидии".

2. Раздел У дополнить абзацем следующего содержания:

"Правила предоставления и распределения субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию государственной национальной политики Российской Федерации приведены в приложении № 63.".

3. Дополнить приложением № 63 следующего содержания:

2

"ПРИЛОЖЕНИЕ № 63 к государственной программе

Российской Федерации "Реализация государственной

национальной политики" ПРАВИЛА предоставления и распределения субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию государственной национальной политики Российской Федерации

1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок предоставления и распределения субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации мероприятий в сфере государственной национальной политики Российской Федерации (далее - субсидия).

2. Субсидия предоставляется в рамках федерального проекта "Совершенствование государственно-общественного партнерства в сфере государственной национальной политики и в отношении российского казачества, а также реализация государственной национальной Политики в субъектах Российской Федерации, в том числе поддержка экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации" (далее - федеральный проект) в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации (достижении) одного или нескольких мероприятий (результатов) федерального проекта, являющихся следующими результатами использования субсидии:

а) реализованы проекты, направленные на укрепление общероссийского гражданского единства и этнокультурное развитие народов России (далее - результат 1);

6) реализованы мероприятия, направленные на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации (далее - результат 2);

3

в) реализованы мероприятия, направленные на социальную и культурную адаптацию иностранных граждан на базе центров социальной и культурной адаптации (далее - результат 3).

3. Результаты использования субсидии, указанные в пункте2 настоящих Правил, предусматривают следующие характеристики:

а)в отношении результата | - количество участников проектов, направленных на укрепление общероссийского гражданского единства и этнокультурное развитие народов России;

6) в отношении результата 2 - количество участников мероприятий, направленных на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации;

в) в отношении результата 3 - количество иностранных граждан, в отношении которых на базе центров социальной и культурной адаптации проведены мероприятия, направленные на социальную и культурную адаптацию иностранных граждан.

4. Субсидия предоставляется в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных до Федерального агентства по делам национальностей как получателя средств федерального бюджета на предоставление субсидии на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.

Размер средств субсидии, подлежащих распределению в целях обеспечения достижения результатов использования субсидии, предусмотренных пунктом 2 настоящих Правил, определяется исходя из доведенных до Федерального агентства по делам национальностей лимитов бюджетных обязательств на заседании комиссии Федерального агентства по делам национальностей по проведению конкурсного отбора проектов.

5. Субсидия предоставляется при соблюдении субъектом Российской Федерации условий, предусмотренных абзацами вторым - четвертым пункта 8 Правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации" (далее - Правила формирования, предоставления и распределения субсидий).

4

6. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидии в целях обеспечения достижения результата 1 является реализация субъектом Российской Федерации проектов, направленных на укрепление гражданского единства, гражданского самосознания и сохранение самобытности многонационального народа Российской Федерации (российской нации), обеспечение межнационального и межрелигиозного мира и согласия, гармонизацию межнациональных (межэтнических) отношений, а также содействие этнокультурному и духовному развитию народов Российской Федерации (далее - проекты).

Конкурсный отбор проводится в соответствии с Правилами проведения конкурсного отбора проектов, направленных на укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России, согласно приложению № 1 (далее - конкурсный отбор).

7. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидии в целях обеспечения достижения результата 2 являются:

а) наличие в субъекте Российской Федерации территорий, которые включены в перечень мест традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Российской Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 мая 2009 г. № 631-р, и на которых постоянно проживают коренные малочисленные народы Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, ведущие традиционный образ жизни и занимающиеся традиционными видами хозяйственной деятельности;

6) наличие документа, подтверждающего согласование мероприятий, реализуемых в целях достижения результата 2, с объединениями коренных малочисленных народов;

в) соответствие мероприятий, реализуемых в целях достижения результата 2, методическим рекомендациям, утверждаемым Федеральным агентством по делам национальностей.

8. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидии в целях обеспечения достижения результата 3 являются:

а) наличие субъекта Российской Федерации в перечне субъектов Российской Федерации, участвующих в проекте по созданию центров социальной и культурной адаптации иностранных граждан в рамках субсидии;
