Федеральное Центральный банк архивное агентство Российской Федерации ——НоложЕНИЕ | у о В Г. | { о | {министерство осу УРОЖСКИВаЮЙ ФЕЛЕРАНИИ | : 1 | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО | «0 ифрена О риионый № А Ай. р 7/86 Ра | „си у. нони линнннй Об утверждении Перечня документов, образующихся в процессе деятельности страховых организаций, с указанием сроков их хранения

На основании подпункта 7 пункта | статьи 4', абзаца второго пункта 25 статьи 328 Закона Российской Федерации от 27 ноября 1992 г. № 4015-[ «Об организации страхового дела в Российской Федерации», абзаца десятого пункта 2 статьи 1 Федерального закона от 10 декабря 2003 г. № 172-ФЗ «О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации «Об организации страхового дела в Российской Федерации» и признании утратившими силу некоторых законодательных актов Российской Федерации», абзаца четвертого подпункта «б» пункта 4 статьи 1 Федерального закона от 26 декабря 2024 г. № 478-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», пункта | и подпункта 7' пункта 6 Положения о Федеральном архивном агентстве, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2016 г. № 293:

1. Утвердить Перечень документов, образующихся в процессе деятельности страховых организаций, с указанием сроков их хранения согласно приложению к настоящему Положению.

ООО

2 2. Настоящее Положение вступает в силу по истечении 10 дней после дня его официального опубликования.

Руководитель В Председатель

Федерального архивног Центрального банка

Атетеф „И Российской Федерации

ии 7 у А.Н. А в / Э.С. Набиуллина ии

3 Приложение к Положению Федерального архивного агентства и Центрального банка Российской Федерации от 2025 года № 1 _/ 9657 ПЕРЕЧЕНЬ документов, образующихся в процессе деятельности страховых организаций, с указанием сроков их хранения Номер Срок хранения пункта документов в Вид документа (виды документов: Примечания д докум (виды доку ) страховых р организациях 1. Организация системы управления 1.1. Нормативно-правовое обеспечение и распорядительная деятельность Федеральные законы, федеральные конституционные законы, акты Президента Российской Федерации (указы, распоряжения), Правительства. Российской Федерации (постановления, распоряжения), федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов Российской Федерации (постановления, распоряжения, приказы): а) относящиеся к деятельности До ликвидации страховой организации; страховой организации 6) присланные для сведения До минования надобности 2. Правила, инструкции, регламенты, стандарты, требования, порядки, положения, классификаторы, рекомендации, кодексы (межведомственные, корпоративные): а) по месту разработки; До ликвидации страховой

4 организации 6) присланные для сведения До минования надобности 3. Договоры, соглашения, контракты (1), |5 лет, имеющие (1) Не указанные документы (акты, протоколы пометку «ЭПК» в отдельных разногласий) к ним (далее — 5 лет ЭПК) | пунктах после истечения настоящего срока действия Перечня договора; после прекращения обязательств по договору Документы (расчеты, заключения, 5 лет* Далее в справки, переписка) к договорам, * — при ликвидации | настоящем соглашениям, контрактам страховой Перечне организации, не проставляется выступающей знак «*» источником комплектования государственного, муниципального архива, — на основании экспертизы ценности! документов, и при отсутствии их практической значимости — выделению к уничтожению 5. Поручения руководства страховой 5 лет* организации; документы (доклады, отчеты, справки, докладные, служебные записки, заключения) по их выполнению Протоколы, постановления, решения, стенограммы; документы (справки, доклады, проекты, заключения, информации, докладные записки, сводки, выписки) к ним: [сонешатольных боменыыыю || ' Пункт 16 статьи 3 Федерального закона от 22 октября 2004 г. № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации» (далее — Закон об архивном деле). ПОООООООООООСОООООООООООООООООООООАА

5 Е О ПО ОСЗ исполнительных органов организации:

1) относящиеся к деятельности До ликвидации

страховой организации; страховой организации;

2) присланные для сведения До минования надобности

6) контрольных, ревизионных органов |До ликвидации

страховой организации; страховой организации

в) совещаний у руководителя

страховой организации:

1) по вопросам основной До ликвидации

деятельности; страховой организации;

2) по оперативным вопросам 5 лет*

Г) собраний трудовых коллективов До ликвидации

страховой организации; страховой организации

д) общих собраний владельцев ценных | До ликвидации

бумаг, участников, бюллетени страховой

голосования организации 7. Приказы, распоряжения; документы

(справки, сводки, информации,

доклады) к ним:

а) по основной (профильной)

деятельности страховой организации:

1) по месту разработки; До ликвидации страховой организации;

2) присланные для сведения До минования надобности

6) по административно- 5 лет*

хозяйственным вопросам

1.2. Организационные основы управления страховой организации 1.2.1. Создание (ликвидация) страховой организации

Свидетельства (уведомления) о До минования

постановке на учет в налоговых надобности

6 И органах; уведомления о снятии с учета ОИ И Извещения (уведомления) До минования страхователей о регистрации (снятии с | надобности учета) во внебюджетных фондах Документы (договоры, акты, До ликвидации сведения) о реорганизации страховой |страховой организации организации Документы (заявления, протоколы, 15 лет уведомления, решения, акты, справки, выписки) о ликвидации страховой организации 12. Инвентаризационные описи 15 лет ликвидационных комиссий 13. Уставы страховой организации, До ликвидации учредительные договоры страховой |страховой организации организации 14. Документы (правила, стандарты, 10 лет протоколы, решения, реестр членов, положения, требования, сведения) об участии в саморегулируемых организациях 15. Протоколы учредительных собраний |15 лет после страховой организаций ликвидации страховой организации Списки участников (учредителей) 15 лет после страховой организаций ликвидации страховой организации 17. Положения о структурных 5 лет* после подразделениях, филиалах и замены новыми представительствах страховой положениями организации 18. Положения о совещательных, 5 лет после исполнительных, контрольных, ликвидации экспертных, консультативных органах | страховой страховой организации организации Доверенности, выданные 5 лет* после руководителем страховой истечения срока организации (лицом, имеющим право |действия
