Ра Министерство финансов Российской Федерации № 55н Центральный банк Российской Федерации абы и. № 636-П МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ЗАРЕГИСТРИРОВАНО 2 регистрационный № 51/22. « 26, марта2018 года а 7 — - от "2.39 сре 20 Я, ПОЛОЖЕНИЕ о порядке осуществления казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов В соответствии с частью 10 статьи 5 Федерального закона от 5 декабря 2017 года № 362-ФЗ «О федеральном бюджете на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 годов» (официальный интернет-портал правовой информации БИр://улуим.ргауо.2оу.га, 6 декабря 2017 года) Министерство финансов Российской Федерации и Центральный банк Российской Федерации устанавливают следующий порядок осуществления казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов. 1. Общие положения 1. Настоящее Положение разработано в соответствии с частью 10 статьи 5. Федерального закона от 5 декабря 2017 года № 362-ФЗ «О федеральном

ИО 2

бюджете на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 годов» (далее — Федеральный закон № 362-ФЗ) и устанавливает порядок осуществления казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов, предметом которых является поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд, подлежащих банковскому сопровождению в соответствии с пунктом 3 постановления Правительства Российской Федерации от 20 сентября 2014 года № 963 «Об осуществлении банковского сопровождения контрактов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 39, ст. 5259; 2015, № 26, ст. 3904; 2016, № 47, ст. 6647; 2017, № 1, ст. 207; № 33, ст. 5184; 2018, № 5, ст. 764), и условиями которых предусмотрено казначейское обеспечение обязательств в пределах суммы, необходимой для оплаты обязательств, возникающих при исполнении государственных контрактов (далее соответственно — государственные контракты, Постановление № 963).

2. При казначейском обеспечении обязательств информационное взаимодействие осуществляется:

2.1. между территориальным органом Федерального казначейства по месту открытия государственному заказчику лицевого счета получателя бюджетных средств (далее — орган Федерального казначейства) и банком (филиалом банка), осуществляющим в соответствии с Правилами осуществления банковского сопровождения контрактов, утвержденными Постановлением № 963 (далее — Правила), банковское сопровождение государственного контракта (далее — банк), через систему передачи финансовых сообщений Банка России с использованием электронных сообщений, содержащих:

документы, применяемые при осуществлении — казначейского обеспечения обязательств при банковском сопровождении государственных контрактов;

|

Е

значения статусов документов, применяемых при осуществлении казначейского обеспечения обязательств, с указанием реквизитов, идентифицирующих соответствующий документ (далее — сообщение о статусе);

2.2. между государственным заказчиком и органом Федерального казначейства в электронном виде путем передачи по телекоммуникационным каналам связи средствами прикладного программного обеспечения Федерального казначейства «Система удаленного финансового документооборота» с использованием электронной подписи в соответствии с законодательством Российской Федерации (далее — электронный вид) на основании договора (соглашения) об обмене электронными документами, заключенного государственным заказчиком с органом Федерального казначейства. В случае если у государственного заказчика отсутствует техническая возможность информационного обмена в электронном виде, обмен информацией с органом Федерального казначейства осуществляется с применением документооборота на бумажном носителе с одновременным представлением документов на машинном носителе.

3. Поставщик (подрядчик, исполнитель) по государственному контракту (далее — исполнитель по государственному контракту) в соответствии с абзацем четвертым подпункта «а» пункта 6 Правил представляет в банк сведения о привлекаемых им в целях исполнения государственного контракта соисполнителях (далее — Сведения).

В случае заключения исполнителем по государственному контракту (соисполнителем, привлекаемым в целях исполнения государственного контракта (далее — соисполнитель по государственному контракту) нового контракта (расторжения ранее заключенного контракта), а также в случае изменения информации, включенной в Сведения, исполнитель по государственному контракту представляет в банк новые Сведения с учетом | вносимых изменений.

4

4. Сведения формируются по форме Сведений об исполнителях (соисполнителях) государственных контрактов, контрактов учреждений, договоров (соглашений) (код формы по ОКУД 0501116) в соответствии с утвержденным в соответствии с абзацем третьим части 1 статьи 5 Федерального закона № 362-ФЗ порядком с учетом следующего:

в строке «Наименование целевых средств» указывается «казначейское обеспечение обязательств» с отражением в кодовой зоне кода «04»;

в строке «Наименование органа Федерального казначейства» — наименование банка, в котором исполнителю по государственному контракту открыт счет, предусмотренный подпунктом «в» пункта 2 Правил (далее — отдельный банковский счет);

реквизиты «Код по кооперации заказчика» и «Код по кооперации исполнителя» заполняются значением, состоящим из пяти цифр, при этом в первых двух цифрах:

для государственного контракта указывается «00»;

для контрактов, заключенных исполнителем по государственному контракту с соисполнителями по государственному контракту, указывается «015;

для контрактов, заключенных соисполнителями по государственному контракту в рамках исполнения государственного контракта, указывается «02», «03» и последующие порядковые значения (далее — уровень кооперации).

В последних трех цифрах указывается порядковый номер контракта, уникальный в рамках одного уровня кооперации. Государственному контракту присваивается «000».

5. Банк принимает Сведения при соблюдении следующих требований:

а) соответствие формы представленных Сведений требованиям, установленным пунктом 4 настоящего Положения;

6) наличие собственноручной подписи (подписей) уполномоченного лица (уполномоченных лиц) и оттиска печати (при наличии) исполнителя по

5 | государственному контракту, а также их соответствие образцам, заявленным | банку в карточке с образцами подписей и оттиска печати (при наличии карточки с образцами подписей и оттиска печати) (далее — карточка).

6. Банк в случае несоответствия Сведений требованиям, установленным пунктом 5 настоящего Положения, не позднее рабочего дня, следующего за днем получения Сведений, возвращает Сведения исполнителю по государственному контракту в соответствии с абзацем третьим пункта 37 настоящего Положения.

П. Выдача Казначейского обеспечения обязательств .

7. Государственный заказчик представляет в орган Федерального казначейства заявление на выдачу документа, подтверждающего обязанность государственного заказчика по государственному контракту оплачивать в пределах суммы казначейского обеспечения обязательств, предусмотренного государственным контрактом, фактически поставленные товары, выполненные работы, оказанные услуги при представлении исполнителем (соисполнителем) по государственному контракту в банк документов, подтверждающих факты поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг, осуществленных в рамках исполнения государственного контракта (далее — подтверждающие документы), по формам, утвержденным в соответствии с абзацем шестым части 10 статьи 5 Федерального закона № 362-ФЗ (далее соответственно — Казначейское обеспечение обязательств, Заявление на выдачу).

8 Орган Федерального казначейства принимает Заявление на выдачу при соблюдении следующих требований: |

а) соответствие формы представленного Заявления на выдачу форме, утвержденной в соответствии с абзацем шестым части 10 статьи 5 Федерального закона № 362-ФЗ;

6

6) наличие в государственном контракте условия о применении казначейского обеспечения обязательств;

в) наличие в Заявлении на выдачу идентификатора государственного контракта;

Г) соответствие реквизитов (номер и дата) государственного контракта реквизитам, указанным в Заявлении на выдачу;

д) наличие в Заявлении на выдачу перечня подтверждающих документов;

е) соответствие наименования ИНН, КШТ, банковских реквизитов получателя, указанных в Заявлении на выдачу, наименованию, ИНН, КШУЬ банковским реквизитам исполнителя по государственному контракту, указанным в государственном контракте;

ж) непревышение суммы, указанной в Заявлении на выдачу, над суммой казначейского обеспечения обязательств, предусмотренной условиями государственного контракта, с учетом ранее выданных по данному государственному контракту Казначейских обеспечений обязательств;

3) непревышение суммы, указанной в Заявлении на выдачу, над суммой неиспользованных остатков лимитов бюджетных обязательств по соответствующим бюджетному обязательству и объекту капитального строительства (объекту недвижимости, мероприятию (укрупненному инвестиционному проекту), включенному в федеральную адресную инвестиционную программу (далее — объект ФАИП), мероприятию по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию, развитию, эксплуатации информационных систем и информационно- коммуникационной — инфраструктуры (далее — мероприятие по информатизации), отраженных на лицевом счете получателя бюджетных средств, открытом государственному заказчику, с учетом ранее оформленных Казначейских обеспечений обязательств.
