а К ^ УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ Об утверждении перечня информации в сфере топливно- энергетического комплекса, доступ к которой ограничен, и порядке ее использования

В связи с необходимостью принятия безотлагательных мер в ответ на недружественные и противоречащие международному праву действия Соединенных Штатов Америки и примкнувших к ним иностранных государств и международных — организаций и в соответствии с частями 1 и 2 статьи 9 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и со статьей 4? Федерального закона от 4 июня 2018 г. № 127-ФЗ "О мерах воздействия (противодействия) на недружественные действия Соединенных Шиатов Америки и иных иностранных государств" постановляю:

1. Утвердить прилагаемый перечень информации в сфере топливно-энергетического комплекса, доступ к которой ограничен.

2. Установить, что обязательными являются соблюдение конфиденциальности информации, включенной в перечень, утвержденный настоящим Указом, и реализация необходимых для этого мер, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

3. Установить следующий порядок использования информации, включенной в перечень, утвержденный настоящим Указом:

а) распространение информации, включенной в перечень, утвержденный настоящим Указом, в том числе с использованием средств массовой информации или информационно- телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет",

ра [ОИ 2100088 69210 9

2 не допускается, за исключением раскрываемой юридическим лицом информации о своей деятельности;

6) предоставление информации, включенной в перечень, утвержденный настоящим Указом, осуществляется на основаниях и в порядке, предусмотренных соглашением, заключенным между обладателем этой информации и лицом (лицами), получающим к ней доступ, за исключением случаев, указанных в подпункте "в" настоящего пункта;

в) предоставление информации, включенной в перечень, утвержденный настоящим Указом, федеральными органами исполнительной власти, иными федеральными государственными органами, государственными органами субъектов Российской Федерации в рамках их компетенции и предоставление такой информации указанным органам осуществляются на основаниях и в порядке, предусмотренных законодательством Российской Федерации;

г) доступ к информации, включенной в перечень, утвержденный настоящим Указом, и содержащейся в государственных информационных системах федеральных органов исполнительной власти, осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации;

д) предоставление информации, включенной в перечень, утвержденный настоящим Указом, и полученной с учетом установленных законодательством Российской Федерации требований к информационной безопасности из государственных информационных систем федеральных органов исполнительной власти, осуществляется в соответствии с утверждаемым Правительством Российской Федерации типовым регламентом автоматизированной обработки информации, полученной из государственных информационных систем федеральных органов исполнительной — власти, если иное не — предусмотрено законодательством Российской Федерации.

4. Правительству Российской Федерации:

а) в 10-дневный срок определить перечень кодов товаров В соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза и Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности, в отношении которых применяются положения настоящего Указа;

3 6) утвердить типовой регламент автоматизированной обработки информации, полученной из государственных информационных систем федеральных органов исполнительной власти; в) привести свои акты в соответствие с настоящим Указом. 5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания. р % (42 эА -Д =\ |: ыа:] ‚З[КАНЦЕЛЯРИЯ | = Ярезидент ч ы ды й КА %5 Рос ской Федерации В.Путин Москва, Кремль 28 сентября 2026 года № 686

УТВЕРЖДЕН Указом Президента Российской Федерации от 28 сентября 2026 г. № 686 ПЕРЕЧЕНЬ информации в сфере топливно-энергетического комплекса, доступ к которой ограничен

1. Информация об экспорте товаров юридическим лицом, включая:

а) наименования и количество вывозимых товаров;

6) информацию о цене товаров, в том числе об определенной производителями средней цене промышленных товаров (услуг), предназначенных для экспорта;

в) информацию о продавцах и покупателях товаров, а также об иных лицах, участвующих в экспорте товаров или обеспечивающих его, в том числе о перевозчиках, экспедиторах, страховщиках;

Г) порядок осуществления взаиморасчетов по контрактам на поставку товаров;

д) информацию о транспортных средствах, используемых для перевозок товаров морским транспортом, номерах контейнеров, реквизитах транспортных документов;

е) информацию о направлениях поставок, маршрутах перевозки, местах передачи, отгрузки, перевалки, назначения и вывоза товаров, в том числе наименования морских терминалов, на которых осуществляются отгрузка, перевалка и (или) технологическое накопление товаров, наименования операторов указанных морских терминалов, а также информацию о географических координатах складов и складских площадок, используемых для накопления вывозимых товаров;

ж) информацию о дате и времени начала и окончания операций с вывозимыми товарами;

2

3) информацию, содержащуюся в документах, необходимых для совершения таможенных операций при вывозе товаров из Российской Федерации.

2. Агрегированная информация таможенной — статистики об экспорте товаров юридическим лицом.

3. Информация об объемах переработки и производства товаров юридическим лицом - российским нефтеперерабатывающим заводом.

4. Информация о планируемых объемах реализации товаров и об объемах заключенных юридическим лицом и (или) юридическим лицом, входящим с ним в одну группу лиц в соответствии с антимонопольным законодательством Российской Федерации, на биржевых торгах в основные торговые сессии каждого торгового дня соответствующего налогового периода сделок по продаже отдельных ВИДОВ нефтепродуктов (высокооктанового (по исследовательскому методу 92 и более) автомобильного бензина и дизельного топлива, выпуск в обращение и обращение которых разрешены на территории Российской Федерации), выработанных юридическим лицом из нефтяного сырья, добытого и (или) реализуемого хозяйствующим субъектом, занимающим доминирующее положение на соответствующем товарном рынке, в том числе лицами, входящими в одну группу лиц с таким хозяйствующим субъектом, и (или) участниками биржевых торгов, которые действуют в интересах и за счет такого хозяйствующего субъекта или указанных лиц.
