9 | р . | ри сететов оке ирАй ВЕКИ, к АМИ | злее темн. лть ое | ЗАРЕГИСТ РИРОЗЛИО | Е о ра 7 й ее { Регистрационный № РИМ СЯ От >. гм РР зо. МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (Минсельхоз России) ПРИКАЗ От 1 сентября 2026 г. № 569 Москва Об утверждении Методики оценки эффективности налогового расхода Российской Федерации, связанного с применением налогового вычета в сумме акциза, исчисленного при использовании винограда, принадлежащего налогоплательщику на праве собственности, для производства вина, игристого вина, включая российское шампанское, крепленого (ликерного) вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала), виноградного сусла или для производства спиртных напитков, являющихся винодельческой продукцией с объемной долей этилового спирта не менее 40 процентов, изготовленной из коньячного дистиллята полного цикла производства, выдержанного в контакте с древесиной дуба не менее трех лет, реализованных в налоговом периоде В соответствии с частью 1 статьи 9 Федерального закона от 29 декабря 2006 г. № 264-ФЗ «О развитии сельского хозяйства», абзацами вторым и шестым пункта 1 Положения о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 г. № 450, абзацем шестым раздела «Приоритеты и цели государственной политики в сфере реализации Государственной программы» Государственной программы развития

ЕАСИ ООО ООО СОСО ООО СО ООО СОСО ОСТ ООС СА СОТОНА ИЛИЯ ВИТОК АЕЕЕЕЕЕЕЕЯЕИИЕИЕЕЦИИИ 2

сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717, пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2019 г. № 439 «Об утверждении Правил формирования перечня налоговых расходов Российской Федерации и оценки налоговых расходов Российской Федерации», абзацем первым пункта 11 Правил формирования перечня налоговых расходов Российской Федерации и оценки налоговых расходов Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2019 г. № 439, приказываю:

Утвердить прилагаемую Методику оценки эффективности налогового расхода Российской Федерации, связанного с применением налогового вычета в сумме акциза, исчисленного при использовании винограда, принадлежащего налогоплателыцику на праве собственности, для производства вина, игристого вина, включая российское шампанское, крепленого (ликерного) вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала), виноградного сусла или для производства спиртных напитков, являющихся винодельческой продукцией с объемной долей этилового спирта не менее 40 процентов, изготовленной из коньячного дистиллята полного цикла производства, выдержанного в контакте с древесиной дуба не менее трех лет, реализованных в налоговом периоде.

Министр и О.Н. Лут

УТВЕРЖДЕНА приказом Минсельхоза России от 1 сентября 2026 г. № 569 МЕТОДИКА оценки эффективности налогового расхода Российской Федерации, связанного с применением налогового вычета в сумме акциза, исчисленного при использовании винограда, принадлежащего налогоплательщику на праве собственности, для производства вина, игристого вина, включая российское шампанское, крепленого (ликерного) вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала), виноградного сусла или для производства спиртных напитков, являющихся винодельческой продукцией с объемной долей этилового спирта не менее 40 процентов, изготовленной из коньячного дистиллята полного цикла производства, выдержанного в контакте с древесиной дуба не менее трех лет, | реализованных в налоговом периоде | 1. Общие положения 1. Настоящая Методика используется в отношении налогового расхода Российской Федерации, связанного с применением налогового вычета в сумме акциза, исчисленного при использовании винограда, принадлежащего налогоплательщику на праве собственности, для производства вина, игристого вина, включая российское шампанское, крепленого (ликерного) вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, вина наливом, крепленого вина наливом (виноматериала), виноградного сусла или для | | производства спиртных напитков, являющихся винодельческой продукцией | > м [2 | с объемной долей этилового спирта не менее 40 процентов, изготовленной из коньячного дистиллята полного цикла производства, выдержанного в контакте с древесиной дуба не менее трех лет (далее — спиртные напитки, произведенные по технологии полного цикла)', реализованных в налоговом 1 Подпункт 18 пункта 1 статьи 181 Налогового кодекса Российской Федерации.

2 периоде, предусмотренного пунктом 31 статьи 200 Налогового кодекса Российской Федерации (далее соответственно — налоговый расход, льгота, плательщик, при совместном упоминании — продукция, указанная в пункте 1 настоящей Методики).

2. Настоящая Методика определяет совокупность мероприятий, подходов, позволяющих сделать вывод о — целесообразности и результативности предоставления плательщикам льготы.

3. Налоговый расход относится к стимулирующим налоговым расходам Российской Федерации.

4. В качестве источников информации о нормативных, целевых и фискальных характеристиках налогового расхода, подлежащей включению в паспорт налогового расхода?, а также используемой для проведения оценки эффективности налогового расхода в соответствии с настоящей Методикой, используются сведения, находящиеся в распоряжении Министерства сельского хозяйства Российской Федерации (далее — Министерство), официальная статистическая информация из открытых источников, а также данные, предоставляемые Министерству Министерством финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 12 Правил и Федеральной службой по контролю за алкогольным и табачным рынками.

Для проведения оценки эффективности налогового расхода в Министерство ежегодно предоставляются данные Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками, указанные | в подпунктах «а — г» пункта 8 настоящей Методики, по запросу самого Министерства за предыдущий отчетный год (период) в текущем году в срок не позднее 15 октября.

2 Абзац одиннадцатый пункта 2 Правил формирования перечня налоговых расходов Российской Федерации и оценки налоговых расходов Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2019 г. № 439 (далее — Правила).

3 Н. Оценка эффективности налогового расхода

5. Оценка эффективности налогового расхода включает в себя оценку целесообразности налогового расхода и оценку результативности налогового расходаз.

6. В соответствии с пунктом 13 Правил оценка целесообразности налогового расхода осуществляется по следующим критериям:

а) соответствие налогового расхода целям государственных программ Российской Федерации и (или) целям социально-экономической политики Российской Федерации, не относящимся к государственным программам Российской Федерации;

6) востребованность плательщиками льготы, которая характеризуется соотношением численности плательщиков, воспользовавшихся правом на льготу, и численности плательщиков, обладающих потенциальным правом на применение льготы, за 5-летний период.

7. Налоговый расход оказывает влияние на достижение цели «Достижение значения индекса производства пищевых продуктов (в сопоставимых ценах) в 2030 году в объеме 124,2 процента по отношению к уровню 2021 года» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (далее — государственная | программа), и выражается в стимулировании развития виноградарства и виноделия в Российской Федерации.

8. Востребованность плательщиками льготы (Г) определяется как соотношение численности плательщиков, воспользовавшихся правом на льготу, и численности плательщиков, обладающих потенциальным правом на применение льготы, за 5-летний период по следующей формуле:

3 Пункт 12 Правил.

4 5 > а $6 = ИХ 100%, 5

где:

Г, — востребованность плательщиками льготы в }-м году, в процентах;

] - порядковый номер года, имеющий значение от 1 до 5;

С;- численность плательщиков, воспользовавшихся правом на льготу в ]-м году, в соответствии с информацией о значениях фискальных характеристик налоговых расходов Российской Федерации, направляемой Министерством финансов Российской Федерации для проведения оценки эффективности налоговых расходов в соответствии с пунктом 12 Правил;

$С; — численность плательщиков, обладающих потенциальным правом на применение льготы в }-м году.

Для определения численности плательщиков, обладающих потенциальным правом на применение льготы в ]-м году, за 5-летний период, используются данные Федеральной службы по контролю за алкогольным и табачным рынками.

Численность плательщиков, обладающих потенциальным правом на применение льготы за 5-летний период, определяется как суммарное количество следующих субъектов:

а) организаций, имеющих действовавшие в отчетном периоде | лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина | наливом (виноматериалов) (за исключением крепленого вина наливом) и (или) виноградного сусла;

6) организаций, имеющих действовавшие в отчетном периоде лицензии на производство, хранение и поставки произведенных вина (в том числе с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения) и (или) игристого вина (в том числе
