Е Ть ры ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ ЗАЩИТЫ ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ И БЛАГОПОЛУЧИЯ ЧЕЛОВЕКА (РОСПОТРЕБНАДЗОР) ПРИКАЗ 1709.2026 » 649 Москва Г О внесении изменений в перечень 1 | к в д индикаторов риска нарушения м . | | обязательных требований | МИНИСТЕДеЬ Осин РОСНекОй эАыыНИЙ | при осуществлении федерального | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО | государственного контроля ро ее РНЕ К ААА | (надзора) в области защиты прав . ` Регистрациснный № ре > й потребителей, ‘твержденный ВИ ЗИ приказом Роспотребнадзора ООО 7 ВА ‹ „ . от 14 сентября 2023 г. № 635 ЫФд—ы

В соответствии с пунктом 1 части 10 статьи 23 Федерального закона от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» и пунктом 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 322, приказываю:

Внести изменения в перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области защиты прав потребителей, утвержденный приказом Роспотребнадзора от 14 сентября 2023 г. № 635 (зарегистрирован Минюстом России 20 октября 2023 г., регистрационный № 75671), с изменениями, внесенными приказами Роспотребнадзора от 2 сентября 2024 г. № 627 (зарегистрирован Минюстом России 1 октября 2024 г., регистрационный № 79653), от 10 марта 2025 г. № 171 (зарегистрирован Минюстом России. 16 апреля 2025 г., регистрационный № 81871), согласно приложению к настоящему приказу.

Руководитель Ре 1 А.Ю. Попова

ИОВ 2 Приложение к приказу Роспотребнадзора от 47.08 30 № 64$ Изменения, вносимые в перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области защиты прав потребителей, утвержденный приказом Роспотребнадзора от 14 сентября 2023 г. № 635 Дополнить пунктами 52 — 69 следующего содержания: «52. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте биологически активных добавок к пище без осуществления проверки кода идентификации при розничной продаже такой продукции в объеме более 200 % среднего объема реализации указанной продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации в соответствии с Правилами. 53. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте биологически активных добавок к пище с указанием кода маркировки, ранее выведенной из оборота, в объеме более 5 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений о наличии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции. 54. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте биологически активных добавок к пище с указанием кода маркировки такой продукции, ранее выведенной из оборота, в объеме более 5 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений об отсутствии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции. 55. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте биологически активных добавок к пище с указанием кода маркировки такой продукции, не введенной в оборот, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений о наличии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции. 56. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте биологически активных добавок к пище с указанием кода маркировки такой продукции, не введенной в оборот, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений об отсутствии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

3

57. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте парфюмерно-косметической продукции, предназначенной для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожных антисептиков — дезинфицирующих средств без осуществления проверки кода идентификации при розничной продаже такой продукции в объеме более 200 % среднего объема реализации указанной продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации в соответствии с Правилами.

58. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте парфюмерно-косметической продукции, предназначенной для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожных антисептиков — дезинфицирующих средств с указанием кода маркировки такой продукции, ранее выведенной из оборота, в объеме более 20 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений о наличии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

59. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте парфюмерно-косметической продукции, предназначенной для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожных антисептиков — дезинфицирующих средств с указанием кода маркировки такой продукции, ранее выведенной из оборота, в объеме более 10 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений об отсутствии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

60. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте парфюмерно-косметической продукции, предназначенной для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожных антисептиков — дезинфицирующих средств с указанием кода маркировки такой продукции, не введенной в оборот, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений о наличии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

61. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте парфюмерно-косметической продукции, предназначенной для гигиены рук, с заявленным в маркировке потребительской упаковки антимикробным действием, а также кожных антисептиков — дезинфицирующих средств с указанием кода маркировки такой продукции, не введенной в оборот, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений об отсутствии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

|

4

62. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте пива, напитков, изготавливаемых на основе пива, и отдельных видов слабоалкогольных напитков без осуществления проверки кода идентификации при розничной продаже такой продукции в объеме более 350 % среднего объема реализации указанной продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации в соответствии с Правилами.

63. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков без осуществления проверки кода идентификации при розничной продаже такой продукции в объеме более 10 % среднего объема реализации указанной продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации в соответствии с Правилами.

64. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков с указанием кодов маркировки, не содержащихся в ГИС МТ, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции в одном объекте в Российской Федерации за этот же календарный месяц и сведений о наличии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

65. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков с указанием кодов маркировки, не содержащихся в ГИС МТ, в объеме более 10 % среднего объема реализации такой продукции в одном объекте в Российской Федерации за этот же календарный месяц и сведений об отсутствии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

66. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков с указанием кода маркировки такой продукции, ранее выведенной из оборота, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений о наличии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

67. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков с указанием кода маркировки такой продукции, ранее выведенной из оборота, в объеме более 5 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений об отсутствии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

68. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков

5

с указанием кода маркировки такой продукции, не введенной в оборот, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений о наличии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.

69. Наличие в ГИС МТ в течение календарного месяца сведений о реализации в объекте отдельных видов безалкогольных напитков, в том числе с соком, и соков с указанием кода маркировки такой продукции, не введенной в оборот, в объеме более 1 % среднего объема реализации такой продукции за этот же календарный месяц в одном объекте в Российской Федерации и сведений об отсутствии запроса объектом данных из ГИС МТ о необходимости запрета реализации указанной продукции в соответствии с Правилами перед продажей указанной продукции.».
