УКАЗ (АВА) ТАТАРСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ РАИСА х )) РЭИСЕ РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН — а УКАЗЫ О внесении изменений в Указ Раиса Республики Татарстан «О системе и структуре органов исполнительной власти Республики Татарстан»

В соответствии со статьями 94 и 100 Конституции Республики Татарстан, статьей 8 Закона Республики Татарстан от 6 апреля 2005 года № 64-ЗРТ «Об исполнительных органах государственной власти Республики Татарстан» постановляю:

1. Внести в Указ Раиса Республики Татарстан от 4 мая 2023 года № 276 «О системе и структуре органов исполнительной власти Республики Татарстан» следующие изменения:

а)в пункте 4 цифры «10» заменить цифрами «11», слово «четырех» заменить словом «пять»; |

6) состав Кабинета Министров Республики Татарстан по должностям дополнить пунктом 6! следующего содержания:

«61. Заместитель Премьер-министра Республики Татарстан.».

2. Кабинету Министров Республики Татарстан:

обеспечить в установленном порядке финансирование расходов, связанных с реализацией настоящего Указа;

привести свои акты в соответствие с настоящим Указом, а также принять иные решения, обеспечивающие его реализацию.

3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

д в ГУ оБщий Раис = отдел 8 Республики Татарс а яна |= Р.Н. Минниханов \ имлуюхл / Ка. Кремль > & зань, л © 28 сентября 2026 года

УКАЗ ( \\ ТАТАРСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ РАИСА. К д РЭИСЕ РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН вы УКАЗЫ Татарстан Республикасы Рэисенен «Татарстан Республикасы башкарма хакимияте органнары системасы Вэм структурасы турында» Указына узгэрешлэр керту хакында

Татарстан Республикасы Конституциясенен 94 Бэм 100 статьялары, «Татарстан Республикасы деулэет хакимиятенен башкарма органнары турында» 2005 елнын 6 апрелендэге 64-ТРЗ номерлы Татарстан Республикасы Законынын 8 статьясы нигезенде карар бирэм:

1. Татарстан Республикасы Роисенен «Татарстан Республикасы башкарма хакимияте органнары системасы Бэм структурасы турында» 2023 елнын 4 маендагы 276 номерлы Указына тубэндэге узгорешлерне кертерго:

а) 4 пунктта «10» санын «11» санына, «дурт» сузен «биш» сузено алмаштырырга;

6) Татарстан Республикасы Министрлар Кабинетынын вазыйфалар буенча составына тубендаеге эчтелекле 6' пунктын есторге:

«6'. Татарстан Республикасы Премьер-министры урынбасары.».

2. Татарстан Республикасы Министрлар Кабинетына:

элеге Указны гамэлгэ ашыру белен бэйле чыгымнарны билгеленгэн тертипте финанслауны тээмин итэрге;

Уз актларын элеге Указга туры китерерге, шулай ук анын утелешен теэмин итэ торган башка карарлар кабул итерге.

3. Элеге Указ ана кул куелган кеннен уз кечено керэ.

хе" РОИСЕ о 7 гомуми Татарстан Республи ®ы БулЕк Рэисе =\ ино Е Р.Н. Миннеханов м иишчо ДУ > $ На о ентябрь “Авин № 793
