ПРАВИТЕЛЬСТВО РЕСПУБЛИКИ МОРДОВИЯ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от_05.10.2026 № 928 _

г. Саранск

О внесении изменений в Порядок определения объема и условий предоставления из республиканского бюджета Республики Мордовия

субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям

Республики Мордовия, в отношении которых Министерство культуры, национальной политики и архивного

дела Республики Мордовия осуществляет функции и полномочия учредителя

Правительство Республики Мордовия постановляет:

1. Внести в Порядок определения объема и условий предоставления из республиканского бюджета Республики Мордовия субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Мордовия, в отношении которых Министерство культуры, национальной политики и архивного дела Республики Мордовия осуществляет функции и полномочия учредителя, утвержденный постановлением Правительства Республики Мордовия от 2 февраля 2021 г. № 36 «Об утверждении Порядка определения объема и условий предоставления из республиканского бюджета Республики Мордовия субсидий на иные цели государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Мордовия, в отношении которых Миьистерство культуры, национальной политики и архивного дела Республики Мордовия осуществляет функции и полномочия учредителя» (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства Республики Мордовия от 29 сентября 2021 г. № 464, от 28 октября 2021 г. № 501, от 20 января 2022 г. № 30, от 17 февраля 2022 г. № 154, от 17 ноября 2023 г.

2

№ 623, от 19 января 2024 г. № 32, от 15 мая 2024 г. № 440, от 28 ноября 2024 г. № 823, от 12 марта 2025 г. № 321, от 13 февраля 2026 г. № 72), следующие изменения:

1) в пункте 2:

подпункт 8 изложить в следующей редакции:

«8) разработки проектной документации (включая ее государственную экспертизу, в том числе проверку достоверности определения сметной стоимости) в целях проведения строительства, реконструкции, реставрации, капитального ремонта и/или благоустройства учреждений культуры, создания необходимых инженерных коммуникаций; »;

в подпункте 23 слова «лучших практик работы.» заменить словами «лучших практик работы»;

дополнить подпунктом 24 следующего содержания:

«24) уплатой налогов, в качестве объекта налогообложения по которым признается недвижимое имущество, в том числе земельные участки, и особо ценное движимое имущество, закрепленное за учреждением на праве оперативного управления или постоянного (бессрочного) пользования (далее имущество учреждения, признаваемое объектом налогообложения).»;

2) в пункте 15:

абзац девятый изложить в следующей редакции:

«для субсидии, предусмотренной подпунктом 8 пункта 2 Порядка, - разработана проектная документация (включая ее государственную экспертизу, в том числе проверку достоверности определения сметной стоимости) в целях проведения строительства, реконструкции, реставрации, капитального ремонта и/или благоустройства учреждений культуры, создания необходимых инженерных коммуникаций; »;

в абзаце двадцать третьем слова «лучших практик работы.» заменить словами «лучших практик работы;»;

дополнить абзацем следующего содержания:

«для субсидии, предусмотренной подпунктом 24 пункта 2 Порядка, — произведена уплата налогов, в качестве объекта налогообложения по которым признается недвижимое имущество, в том числе земельные участки, и особо ценное движимое имущество, закрепленное за учреждением на праве оперативного управления или постоянного (бессрочного) пользования (далее - имущество учреждения, признаваемое объектом налогообложения).»;

3) пункт 20 изложить в следующей редакции:

«20. Главный распорядитель и органы государственного финансового контроля осуществляют обязательные проверки соблюдения целей и условий предоставления учреждению субсидии.

Главный распорядитель осуществляет мониторинг достижения значений результатов предоставления субсидии и событий, отражающих факт завершения соответствующего мероприятия по получению результата предоставления субсидии (контрольная точка), в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации (за исключением субсидий, предоставляемых в порядке возмещения затрат (недополученных доходов),

3

при условии наличия достигнутого результата предоставления субсидии и единовременного предоставления субсидии, субсидий, предоставляемых в целях реализации положений нормативных правовых актов Российской Федерации, предусматривающих осуществление выплат физическим лицам, и субсидий, предоставляемых в целях осуществления расходов на уплату налогов, в качестве объекта налогообложения по которым признается недвижимое имущество, в том числе земельные участки, и особо ценное движимое имущество, закрепленное за учреждением на праве оперативного управления или постоянного (бессрочного) пользования).

Руководители учреждений несут ответственность за эффективное и целевое использование предоставленных субсидий в соответствии с законодательством Российской Федерации.». |

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования за исключением абзаца шестого подпункта | и абзаца шестого подпункта 2 пункта 1 настоящего постановления, вступающих в силу с 1 января 2027 года.

Б. ЭМЕЕВ
