ПРАВИТЕЛЬСТВО РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

г. Якутск Дьокуускай к.

от 28 сентября 2026 г. № 372

О внесении изменений в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, утвержденное постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 29 сентября 2021 г. № 395

В целях приведения в соответствие с федеральным законодательством Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, утвержденное постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 29 сентября 2021 г. № 395, следующие изменения:

1) в абзаце втором пункта 3.1 после слов «нормативными правовыми актами» слова «Российской Федерации» исключить;

2) подпункт 5 пункта 2.5 после слов «их представителей,» дополнить словами «представителей саморегулируемой организации, если для контролируемого лица предусмотрено обязательное членство в саморегулируемой организации,»;

3) раздел 4 изложить в следующей редакции:

«4. Критерии отнесения объектов регионального государственного контроля (надзора) к категориям риска причинения вреда и индикаторам риска нарушения обязательных требований

4.1. В целях управления рисками причинения вреда (ущерба) при

2

осуществлении регионального государственного контроля (надзора) объекты регионального государственного контроля (надзора) относятся к одной из следующих категорий риска причинения вреда (ущерба) (далее - категории риска):

1) высокий риск;

2) средний риск;

3) умеренный риск;

4) низкий риск.

4.2. Критерии отнесения объектов регионального государственного контроля (надзора) к категориям риска (далее - критерии) приведены в таблице и формируются с учетом:

тяжести причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям;

вероятности наступления негативных событий, которые могут повлечь причинение вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям;

добросовестности контролируемых лиц.

№ Наименование Критерии Значение показателя критерия 1 | Тяжесть причинения | 1.1. Категории историко-культурного значения вреда (ущерба) | объектов культурного наследия (далее — ОКН): охраняемым законом | ОКН федерального значения; 5 баллов ценностям ОКН регионального значения; 3 балла ОКН местного (муниципального) значения; 2 балла выявленный объект культурного наследия. 2 балла

1.2. Наличие включения ОКН в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, особо ценных

ОКН:

включен в список Всемирного наследия | 3 балла ЮНЕСКО;

не включен. 0 баллов 1.3. Состояние ОКН:

неизвестно, аварийное; 5 баллов неудовлетворительное 4 балла удовлетворительное; 2 балла хорошее. 0 баллов

1.4. Наличие объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия*:

в собственности/пользовании контролируемого | 3 балла лица;

в границах земельного участка, подлежащего воздействию видов работ, предусмотренных статьей 36 Федерального закона № 73-ФЗ. 2 балла 1.5. Масштаб потенциального вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям:

полная утрата ОКН или его основных | 5 баллов ценностных характеристик; существенное ухудшение состояния ОКН, | 3 балла

нарушение целостности;

незначительное ухудшение состояния ОКН; вред (ущерб) охраняемым законом ценностям отсутствует

] балл

0 баллов

Вероятность наступления негативных событий, которые могут повлечь причинение вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям

2.1. Наличие вступившего в законную силу в течение последних трех лет на дату принятия решения постановления о — назначении административного наказания и (или) о привлечении контролируемого лица к уголовной ответственности по следующим статьям**:

статья 7.13 КоАП РФ «Нарушение требований законодательства 0б — охране — объектов культурного наследия...>;

статья 7.14 КоАП РФ «Организация или проведение земляных, строительных или иных работ без разрешения органа, осуществляющего государственный надзор...»; статья 7.14.1 КоАП РФ «Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия...»;

статья 7.14.2 КоАП РФ «Неисполнение обязанности по приостановлению работ...»; часть 18 статьи 19.5 КоАП РФ «Невыполнение в установленный срок законного предписания органа, осуществляющего государственный

надзор...»; статья 7.15 КоАП РФ «Проведение археологических полевых работ без разрешения»;

статья 7.15.1 КоАП РФ «Незаконный оборот археологических предметов»;

статья 7.33 КоАП РФ «Уклонение исполнителя работ от обязательной передачи государству культурных ценностей...»;

статья 243 УК РФ «Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия...»;

статья 243.1 УК РФ «Нарушение требований сохранения или использования объектов культурного наследия...».

2.2. Наличие неисполненного предписания органа охраны на дату принятия решения: имеется неисполненное предписание; предписания отсутствуют или исполнены.

2.3. Проведение работ, предусмотренных статьей 36 Федерального закона № 73-ФЗ, на земельном участке, непосредственно связанном с земельным участком в границах территории ОКН:

работы проводятся (планируются);

работы не проводятся.

4 балла

2 балла

5 баллов

] балл

3 балла

3 балла

3 балла

2 балла

5 баллов

5 баллов

3 балла 0 баллов

2 балла 0 баллов

4

2.4. Наличие разработанной проектной документации по сохранению ОКН (в том числе раздел об обеспечении сохранности, проект обеспечения сохранности, план проведения спасательных археологических полевых работ)***:

проектная документация отсутствует; проектная документация разработана.

2.5. Проведение работ по сохранению ОКН***: не выполнены;

выполнены частично;

выполнены в полном объёме.

2.6. Проведение полевых археологических работ:

уклонение от передачи всех изъятых археологических предметов в государственную часть Музейного фонда Российской Федерации; передача всех изъятых археологических предметов в государственную часть Музейного фонда Российской Федерации

3 балла 0 баллов

3 балла 2 балла 0 баллов

2 балла

0 баллов

Добросовестность контролируемых лиц* Ж**

3.1. Отсутствие в течение последних трех лет на дату принятия решения вступивших в законную силу постановлений о назначении административного наказания и (или) обвинительных приговоров за нарушения обязательных требований в области сохранения, использования и государственной охраны ОКН:

нарушения отсутствуют;

имеются нарушения.

3.2. Добровольное устранение выявленных нарушений обязательных требований до выдачи предписания:

устранены добровольно в полном объеме; нарушения обязательных требований не выявлялись;

нарушения устранены частично;

нарушения не устранены либо устранены только после выдачи предписания.

3.3. Наличие утвержденного и исполняемого охранного обязательства, предусмотренного разделами №№ 2-7 приложения № 1 приказа Минкультуры России от 13 июля 2020 г. № 774: соблюдение требований охранного обязательства в полном объеме;

несоблюдение от одного до трех разделов; несоблюдение от четырех до шести разделов; несоблюдение разделов в полном объеме.

3.4. Осуществление контролируемым лицом мероприятий по сохранению ОКН за счет собственных средств и (или) бюджетных средств» (проведение ремонтно-

-2 балла 0 баллов

- 2 балла - 2 балла

1] балл; 0 баллов

- 2 балла 0 баллов 2 балла 3 балла

реставрационных работ, консервации, противоаварийных мероприятий):

мероприятия проводятся систематически и в | -2 балла полном объеме;

мероприятия проводятся эпизодически; - 1 балла мероприятия не проводятся. 0 баллов 3.5. Наличие у контролируемого лица квалифицированных специалистов

(аттестованных специалистов в области сохранения ОКН, реставраторов, археологов):

квалифицированные специалисты имеются; - 1 балл квалифицированные специалисты отсутствуют. | 0 балла 3.6. Страхование ответственности за

причинение вреда ОКН и (или) наличие финансовых гарантий обеспечения сохранности ОКН:

объект застрахован и (или) имеются | - 1 балл финансовые гарантии;

страхование и финансовые гарантии | 0 баллов отсутствуют.

3.7. Своевременное представление контролируемым лицом отчетной документации, предусмотренной

законодательством об охране ОКН (отчеты о состоянии объекта, отчёты о проведении работ по сохранению):

отчетная документация представляется | - | балл своевременно и в полном объеме;

отчетная документация представляется | 0 баллов несвоевременно или не в полном объеме;

отчетная документация не представляется. ] балл 3.8. Участие контролируемого лица в государственных (региональных,

муниципальных) программах сохранения, использования и популяризации ОКН: участвует в программах сохранения; - | балл не участвует в программах сохранения 0 баллов

Примечание:

*Баллы по подпунктам 1.4 не суммируются; применяется наибольшее значение.

**При наличии нескольких постановлений по различным статьям учитывается наибольшее значение балла из всех применимых статей.

***Нсли сроки выполнения работ по сохранению ОКН, установленные охранным обязательством, на дату принятия решения еще не наступили, баллы по критериям 2.4 и 2.5 не начисляются (0 баллов).

****Отрицательные значения баллов по показателю 3 «Добросовестность контролируемых лиц» вычитаются из общей суммы баллов, набранных по показателям | и 2, но не более чем до минимального значения 0 (общая сумма баллов не может быть отрицательной). Если сумма отрицательных баллов по показателю 3 превышает —10, применяется значение —10.

4.3. Отнесение объекта контроля к одной из категорий риска осуществляется на основе сопоставления его характеристик с

6

утвержденными критериями риска и устанавливается по сумме набранных баллов по показателям 1, 2 и 3, предусмотренным пунктом 4.2 настоящего Положения, по формуле:

5 = (Показатель 1) + (Показатель 2) + (Показатель 3),

где значение Показателя 3 может быть отрицательным (но не более —10 баллов суммарно).

Категории риска устанавливаются в зависимости от итоговой суммы баллов (5):

1) высокий риск - от 15 баллов и выше;

2) средний риск - от 10 до 14 баллов;

3) умеренный риск - от пяти до девяти баллов;

4) низкий риск - четыре балла и ниже.

Объект контроля считается отнесенным к одной из категорий риска после внесения сведений в единый реестр видов контроля.

4.4. В случае если объект регионального государственного контроля (надзора) не отнесен к определенной категории риска, он считается отнесенным к категории низкого риска.

При наличии критериев, позволяющих отнести объект регионального государственного контроля (надзора) к нескольким категориям риска, подлежит применению критерий, позволяющий отнести объект регионального государственного контроля (надзора) к более высокой категории риска.

При отнесении объекта контроля к категории риска учитывается наихудшее значение из подтвержденных документально значений каждого критерия.

4.5. Категория риска может быть пересмотрена по инициативе контролируемого лица в случае:

подтверждения повышения добросовестности (устранение нарушений, проведение мероприятий по сохранению, получение квалифицированных специалистов, страхование объекта);

изменения состояния объекта культурного наследия по результатам планового (внепланового) контрольного (надзорного} мероприятия;

вступления в законную силу или отмены постановлений об административном наказании, обвинительных приговоров.

4.6. Индикаторы риска нарушения обязательных требований:

в целях оценки риска причинения вреда объектам культурного наследия, нарушения обязательных требований в области охраны объектов культурного наследия, при принятии решения о проведении и выборе вида
