—\ КАБИНЕТ МИНИСТРОВ @) ТАТАРСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН \\/% 7, МИНИСТРЛАР КАБИНЕТЫ Чиатияязя ПОСТАНОВЛЕНИЕ КАРАР 18.08.2085 Казань № 619 О внесении изменений в Положение о ре- гиональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодатель- ства об архивном деле, утвержденное по- становлением Кабинета Министров Рес- публики Татарстан от 29.09.2021 № 928 «Об утверждении Положения о регио- нальном государственном — контроле (надзоре) за соблюдением законодатель- ства об архивном деле»

Кабинет Министров Республики Татарстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

Внести в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле, утвержденное постановлением Кабинета Министров Республики Татарстан от 29.09.2021 № 928 «Об утверждении Положения о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле» (с изменениями, внесенными постановлениями Кабинета Министров Республики Татарстан от 26.01.2022 № 57, от 20.05.2022 № 478, от 18.07.2023 № 854, от 30.10.2023 № 1366), следующие изменения:

дополнить пунктом 1.6 следующего содержания:

«1.6. Не допускаются необоснованное принятие решений Госкомархивом и (или) совершение необоснованных действий (бездействия) председателем Госком- архива и его заместителем, в том числе выдача необоснованных предписаний об устранении выявленных нарушений обязательных требований и (или) о проведении мероприятий по устранению последствий выявленных нарушений обязательных требований и (или) восстановлению правового положения, существовавшего до воз- никновения таких нарушений.»;

пункт 3.1 дополнить абзацами следующего содержания:

«В случае если объект контроля не отнесен Госкомархивом к определенной категории риска, он считается отнесенным к категории низкого риска.

2

Госкомархивом обеспечивается организация постоянного мониторинга (сбора, обработки, анализа и учета) сведений, используемых для оценки и управления рис- ками причинения вреда (ущерба).

Сбор, обработка, анализ и учет сведений об объектах контроля в целях их от- несения к категориям риска либо определения индикаторов риска нарушения обяза- тельных требований осуществляются Госкомархивом без взаимодействия с контро- лируемыми лицами (за исключением сбора, обработки, анализа и учета сведений в рамках обязательного профилактического визита). При осуществлении сбора, обра- ботки, анализа и учета сведений об объектах контроля в целях их отнесения к кате- гориям риска либо определения индикаторов риска нарушения обязательных требо- ваний на контролируемых лиц не могут возлагаться дополнительные обязанности, не предусмотренные федеральными законами.»;

пункт 4.1 изложить в следующей редакции:

«4.1. Проведение плановых проверок в отношении юридических лиц, индиви- дуальных предпринимателей, отнесенных к категориям значительного, среднего, умеренного и низкого риска, не осуществляется.»;

пункт 4.2 дополнить словами «путем внесения сведений в Единый реестр ви- дов контроля»;

дополнить пунктом 5.2 следующего содержания:

«5.2. Госкомархив при проведении профилактических мероприятий осуществ- ляет взаимодействие с гражданами, организациями только в случаях, установленных Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контро- ле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации». Если иное не установлено Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государ- ственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», профилактические мероприятия, в ходе которых осуществляется взаимодействие с контролируемыми лицами, проводятся только с согласия данных контролируемых лиц либо по их инициативе.»;

дополнить пунктом 5.3 следующего содержания:

«5.3. В случае если при проведении профилактических мероприятий установ- лено, что объекты контроля представляют явную непосредственную угрозу причи- нения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям или такой вред (ущерб) при- чинен, должностное лицо Госкомархива незамедлительно направляет информацию об этом председателю (заместителю председателя) Госкомархива для принятия ре- шения о проведении контрольных (надзорных) мероприятий либо в случаях, преду- смотренных Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государ- ственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», принимает меры, указанные в статье 90 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».»;

в пункте 7.1 слова «осуществления регионального государственного контроля (надзора) (далее — доклад о правоприменительной практике)» заменить словами «обобщения правоприменительной практики Госкомархива (далее — доклад о право- применительной практике), и обеспечивает публичное обсуждение проекта доклада о правоприменительной практике»;

3

пункт 8.4 изложить в следующей редакции:

«8.4. Предостережение о недопустимости нарушения обязательных требова- ний объявляется и направляется контролируемому лицу в порядке, предусмотрен- ном Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», и должно содержать указание на соответствующие обязательные требования, предусматрива- ющий их нормативный правовой акт, информацию о том, какие конкретно действия (бездействие) контролируемого лица могут привести или приводят к нарушению обязательных требований, а также предложение о принятии мер по обеспечению со- блюдения данных требований и не может содержать требование представления кон- тролируемым лицом сведений и документов, сроки для устранения последствий, возникших в результате действий (бездействия) контролируемого лица, которые мо- гут привести или приводят к нарушению обязательных требований.»;

пункт 9.1 дополнить абзацем следующего содержания:

«Контролируемое лицо подает заявление о проведении консультирования по- средством Единого портала государственных и муниципальных услуг или регио- нального портала государственных и муниципальных услуг.»;

раздел Х изложить в следующей редакции:

«Х. Профилактический визит

10.1. Профилактический визит проводится должностным лицом Госкомархива. в форме профилактической беседы по месту осуществления деятельности контроли- руемого лица либо с использованием видео-конференц-связи или мобильного при- ложения «Инспектор».

10.2. В ходе профилактического визита контролируемое лицо информируется об обязательных требованиях, предъявляемых к его деятельности либо к принадле- жащим ему объектам контроля, их соответствии критериям риска, о рекомендуемых способах снижения категории риска, видах, содержании и об интенсивности меро- приятий, проводимых в отношении объекта контроля исходя из его отнесения к со- ответствующей категории риска.

10.3. В ходе профилактического визита должностное лицо Госкомархива осу- ществляет ознакомление с объектом контроля, сбор сведений, необходимых для от- несения объектов контроля к категориям риска, и проводит оценку уровня соблюде- ния контролируемым лицом обязательных требований.

10.4. Профилактический визит проводится по инициативе контрольного (надзорного) органа (обязательный профилактический визит) или по инициативе контролируемого лица.

10.5. Информация о проведении обязательного профилактического визита до- водится Госкомархивом до контролируемых лиц в порядке, установленном частями 4 и 5 статьи 21 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государствен- ном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

10.6. Обязательные профилактические визиты проводятся:

1) в отношении контролируемых лиц, принадлежащих им объектов контроля, отнесенных к значительной, средней, умеренной категории риска, в соответствии с периодичностью, установленной Правительством Российской Федерации;

4.

2) по поручению Президента Российской Федерации;

3) по поручению Председателя Правительства Российской Федерации или За- местителя Председателя Правительства Российской Федерации, согласованному с Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации — Руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации;

4) по поручению Раиса Республики Татарстан.

10.7. Обязательный профилактический визит не предусматривает отказ кон- тролируемого лица от его проведения.

10.8. В рамках обязательного профилактического визита должностное лицо Госкомархива при необходимости проводит осмотр, истребование необходимых до- кументов.

10.9. Срок проведения обязательного профилактического визита не может пре- вышать 10 рабочих дней.

10.10. По окончании проведения обязательного профилактического визита составляется акт о проведении обязательного профилактического визита (далее так- же — акт обязательного профилактического визита) в порядке, предусмотренном статьей 90 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

10.11. Контролируемое лицо или его представитель знакомится с содержанием акта обязательного профилактического визита в порядке, предусмотренном статьей 88 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

10.12. В случае невозможности проведения обязательного профилактического визита и (или) уклонения контролируемого лица от его проведения должностным лицом Госкомархива составляется акт о невозможности проведения обязательного профилактического визита в порядке, предусмотренном частью 10 статьи 65 Феде- рального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

10.13. В случае невозможности проведения обязательного профилактического визита уполномоченное должностное лицо Госкомархива вправе не позднее трех ме- сяцев с даты составления акта о невозможности проведения обязательного профи- лактического визита принять решение о повторном проведении обязательного про- филактического визита в отношении контролируемого лица.

10.14. Предписание об устранении выявленных нарушений обязательных тре- бований выдается контролируемому лицу в случае, если такие нарушения не устра- нены до окончания проведения обязательного профилактического визита в порядке, предусмотренном статьей 90' Федерального закона от 31 июля.2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

10.15. Профилактический визит по инициативе контролируемого лица может быть проведен по его заявлению, если такое лицо относится к субъектам малого предпринимательства, является социально ориентированной некоммерческой орга- низацией либо государственным или муниципальным учреждением.

10.16. Контролируемое лицо подает заявление о проведении профилактическо- го визита (далее — заявление) посредством Единого портала государственных и му-

5 ниципальных услуг или регионального портала государственных и муниципальных услуг. Госкомархив рассматривает заявление в течение 10 рабочих дней и принимает решение о проведении профилактического визита либо об отказе в его проведении, о чем уведомляет контролируемое лицо.

10.17. В случае принятия решения о проведении профилактического визита Госкомархив в течение 20 рабочих дней согласовывает дату его проведения с кон- тролируемым лицом любым способом, обеспечивающим фиксирование такого со- гласования.

10.18. Решение об отказе в проведении профилактического визита принимает- ся в следующих случаях:

1) от контролируемого лица поступило уведомление об отзыве заявления;

2) в течение шести месяцев до даты подачи повторного заявления проведение профилактического визита было невозможно в связи с отсутствием контролируемого лица по месту осуществления деятельности либо в связи с иными действиями (без- действием) контролируемого лица, повлекшими невозможность проведения профи- лактического визита;

3) в течение года до даты подачи заявления контрольным (надзорным) органом проведен профилактический визит по ранее поданному заявлению; | 4) заявление содержит нецензурные либо оскорбительные выражения, угрозы жизни, здоровью и имуществу должностных лиц контрольного (надзорного) органа либо членов'их семей.

10.19. Решение об отказе в проведении профилактического визита может быть обжаловано контролируемым лицом в порядке, установленном статьями 39 — 43 Фе- дерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

10.20. Контролируемое лицо вправе отозвать заявление либо направить отказ от проведения профилактического визита, уведомив об этом Госкомархив не позднее чем за пять рабочих дней до даты его проведения.

10.21. Разъяснения и рекомендации, полученные контролируемым лицом в хо- де профилактического визита, носят рекомендательный характер.

10.22. Предписания об устранении выявленных в ходе профилактического ви- зита нарушений обязательных требований контролируемым лицам не могут выда-. ваться.

10.23. В случае если при проведении профилактического визита установлено, что объекты контроля представляют явную непосредственную угрозу причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям или такой вред (ущерб) причинен, должностное лицо Госкомархива незамедлительно направляет информацию об этом председателю (заместителю председателя) Госкомархива для принятия решения о проведении контрольных (надзорных) мероприятий.»;

раздел Х! изложить в следующей редакции:

«ХТ. Осуществление государственного контроля (надзора)

11.1. Региональный государственный контроль (надзор) за соблюдением зако- нодательства об архивном деле осуществляется с проведением внеплановых кон- трольных (надзорных) мероприятий.

6

11.2. При осуществлении регионального государственного контроля (надзора) проводятся следующие виды контрольных (надзорных) мероприятий с учетом кате- гории риска объекта контроля:

документарная проверка;

выездная проверка.

11.3. Контрольные (надзорные) мероприятия могут проводиться на внеплано- вой основе только путем совершения уполномоченными должностными лицами Госкомархива следующих контрольных (надзорных) действий, установленных статьями 76, 79, 80 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О госу- дарственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федера- ции»:

осмотр;

получение письменных объяснений;

истребование документов.

11.4. Внеплановые контрольные (надзорные) мероприятия проводятся при наличии следующих оснований:

наличие у Госкомархива сведений о причинении вреда (ущерба) или об угрозе причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям с учетом положения пункта 4 части 1 статьи 60 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации»;

поручение Президента Российской Федерации, поручение Правительства Рос- сийской Федерации о проведении контрольных (надзорных) мероприятий в отноше- нии конкретных контролируемых лиц;

требование прокурора о проведении контрольного (надзорного) мероприятия в рамках надзора за исполнением законов, соблюдением прав и свобод человека и гражданина по поступившим в органы прокуратуры материалам и обращениям;

истечение срока исполнения решения Госкомархива об устранении выявлен- ного нарушения обязательных требований — в случаях, установленных частью 1 статьи 95 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации»;

выявление соответствия объекта контроля параметрам, утвержденным инди- каторами риска нарушения обязательных требований, или отклонения объекта кон- троля от таких параметров;

уклонение контролируемого лица от проведения обязательного профилактиче- ского визита.

Если внеплановое контрольное (надзорное) мероприятие может быть проведе- но только после согласования с органами прокуратуры, указанное мероприятие про- водится после такого согласования.

11.5. Для проведения контрольного (надзорного) мероприятия принимается решение Госкомархива, подписанное председателем Госкомархива или его замести- телем.

В решении о проведении контрольного (надзорного) мероприятия указывают- ся сведения, установленные частью 1 статьи 64 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном кон-
