УКАЗ И ря \ —ТАГАРСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ РАИСА |3 |) РЭИСЕ РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН > — УКАЗЫ Об объявлении 2027 года в Республике Татарстан Годом Минтимера Шариповича Шаймиева

Учитывая выдающиеся заслуги в становлении государственности Республики Татарстан и большой личный вклад в политическое и социально- экономическое развитие Республики Татарстан, отдавая дань глубочайшего уважения видному государственному и общественному деятелю Российской Федерации и Республики Татарстан, первому Президенту Республики Татарстан, Государственному Советнику Республики Татарстан, Герою Труда Российской Федерации Минтимеру Шариповичу Шаймиеву, постановляю:

1. Объявить 2027 год в Республике Татарстан Годом Минтимера Шариповича Шаймиева.

2. Кабинету Министров Республики Татарстан:

в месячный срок образовать организационный комитет по проведению в Республике Татарстан Года Минтимера Шариповича Шаймиева и утвердить его состав;

в трехмесячный срок разработать и утвердить план основных мероприятий по проведению в Республике Татарстан Года Минтимера Шариповича Шаймиева.

3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

хе "у Я ОБЩИЙ ® Раис 8 отдел Е Республики Татарс\ан узла |= Р.Н. Минниханов = < 5 Казань, Кремль Зы 28 сентября 2026 года № 784

УКАЗ |7 \. \ ТАТАРСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ РАИСА (3 й РЭИСЕ РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН. Чаннияя УКАЗЫ 2027 елны Татарстан Республикасында Минтимер Шэрип улы Шэймиев елы дип игьлан иту турында Татарстан Республикасы доулэтчелеген устерудэге гаять зур казанышларын Пэм Татарстан Республикасынын сэяси Ком социаль- икьтисадый ‘усешене зур шехси елеш кертуен исэпке алып, Россия Федерациясенен Кэм Татарстан Республикасынын куренекле деулот Вэм жомэгать эшлеклесе, Татарстан Республикасынын беренче Президенты, Татарстан Республикасы Дэулэт Кинэшчесе, Россия Федерациясенен Хезмэт Герое Минтимер Шэрип улы Шоймиевко тирэн ихтирам белдерен, карар бирэм: 1.2027 елны Татарстан Республикасында Минтимер Шэрип улы Шеэймиев елы дип игьлан итерго. 2. Татарстан Республикасы Министрлар Кабинетына: бер ай вакыт эченде Татарстан Республикасында Минтимер Шерип улы Шэймиев елын уздыру буенча оештыру комитеты тезерго Вэм анын составын расларга; еч ай вакыт эченде Татарстан Республикасында Минтимер Шэрип улы Шоймиев елын уздырунын теп чаралар планын эшлерга Вем расларга. 3. Элеге Указ ана кул куелган кеннен уз кечено керэ. Ос ИС В _ Татарстан Республи фы БУЛЕк Рэисе =\ изуто Е Р.Н. Миннеханов =) ИИтао д Казан, Кремль < $ 2026 ел, 28 сентябрь НЕС № 784
