ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН О внесении изменений в статьи 21 и 22 Закона Республики Татарстан «Об архивном деле в Республике Татарстан» Принят Государственным Советом Республики Татарстан 28 марта 2025 года

Статья 1

Внести в Закон Республики Татарстан от 20 июля 2017 года № 63-ЗРТ «Об архивном деле в Республике Татарстан» (Собрание законодательства Республики Татарстан, 2017, № 55 (часть Г); 2020, № 1 (часть Т); 2021, № 93 (часть 1); 2023, № 3 (часть Г), № 92 (часть Г) следующие изменения:

1) в статье 21:

а) в части 2:

в пункте 1 слова «в форме электронного документа» заменить словами «в электронном виде»;

в пункте 2 слова «в форме электронных документов» заменить словами «в электронном виде»;

6) дополнить частью 4 следующего содержания:

«4. Уполномоченный орган исполнительной власти Республики Татарстан в сфере архивного дела и органы местного самоуправления вправе создавать организационно-технические и другие условия, необходимые для предоставления услуги удаленного доступа к архивным документам и справочно-поисковым средствам к ним и их использования (далее — услуга удаленного использования архивных документов) в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.»;

2) статью 22 дополнить частями 6 — 8 следующего содержания:

«6. Предоставление услуги удаленного использования архивных документов, находящихся на хранении в государственных архивах Республики Татарстан, обеспечивается посредством государственной информационной системы Республики Татарстан в сфере архивного дела.

7. Муниципальные архивы вправе предоставлять услугу удаленного использования архивных документов, находящихся у них на хранении, посредством

2

государственной информационной системы Республики Татарстан в сфере архивного дела в порядке, установленном Кабинетом Министров Республики Татарстан.

8. За предоставление услуги удаленного использования архивных документов в части просмотра и (или) прослушивания электронных копий архивных документов, входящих в состав Архивного фонда Республики Татарстан, преобразованных в электронный вид архивом, с пользователей архивными документами может взиматься плата. Размер платы за предоставление указанной услуги посредством государственной информационной системы Республики Татарстан в сфере архивного дела, порядок и случаи взимания такой платы устанавливаются Кабинетом Министров Республики ‘Татарстан. Плата за регистрацию пользователей архивными документами в государственной информационной системе Республики Татарстан в сфере архивного дела, а также за использование справочно-поисковых средств, содержащихся в государственной информационной системе Республики Татарстан в сфере архивного дела, не взимается.».

Статья 2

Настоящий Закон вступает в силу по истечении 10 дней после дня его официального опубликования.

$ РАСА) 5

т д $ <

лава (Раис) /У оБщий < Республики Татар@н отдЕЛ_ _\Е Р.Н. Минниханов

& учила |= \\\ имАмо: &

Казань, Кремль о 10 апреля 20825 года № 21-ЗРТ

и =. Е \ ТАТАРСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ЗАКОНЫ «Татарстан Республикасында архив эше турында» Татарстан Республикасы Законыным 21 Вэм 22 статьяларына узгэрешлэр керту хакында Татарстан Республикасы Доэулот Советы тарафыннан 2025 елнын 28 мартында кабул ителде

1 статья

«Татарстан Республикасында архив эше турында» 2017 елнын 20 июлендеге 63-ТРЗ номерлы. Татарстан Республикасы Законына (Татарстан Республикасы законнар жыелмасы, 2017, № 55 (1 елеш); 2020, № 1 (еле); 2021, № 93 (1 елеш); 2023, № 3 (Г елент), № 92 ([ елеш) тубэндеге узгэрешлерне кертерго:

1) 21 статьяда:

а) 2 елеште:

1 пунктта «электрон документ рэвешенде» сузлерен «электрон рэвешто» сузлерене алмаштырырга;

2 пунктта «электрон документ рэвешендэ» сузлерен «электрон рэвеште» сузлерене алмаштырырга;

6) тубэндэге эчтелекле 4 елеш есторго:

«4.`Архив эше елкосендэ вокалетле Татарстан Республикасы башкарма хакимияте органы [эм жирле узидарэ органнары Интернет мегьлумат- телекоммуникация челтэрендэ архив документларын Кэм аларга кагылышлы белешме-эзлэу чараларын ерактан торып карау Вэм алардан файдалану хезмэтен (алга таба — архив документларыннан ерактан торын файдалану хезмете) курсэту ечен кирэкле оештыру-техник Вэм башка шартлар булдырырга хокуклы.»;

2) 22 статьяга тубэндоге эчтэлекле 6 — 8 елешлэр естерго:

«6. Татарстан Республикасы дэулет архивларында саклана торган архив документларыннан ерактан торып файдалану хезмэтен курсэту архив эше елкэсенде Татарстан Республикасы дэулет мэгьлумат системасы ярдэменде тээмин ителэ.

7. Муниципаль архивлар аларда саклана торган архив документларыннан ерактан торын файдалану хезметен Татарстан Республикасы Министрлар Кабинеты

2 тарафыннан билгелонген тертипте архив эше елкэсендэ Татарстан Республикасы дэулет мэгьлумат системасы ярдэменде курсэтерго хокуклы.

8. Татарстан Республикасы Архив фонды составына кертелгэн, архив тарафыннан электрон рэвешке кучерелгэн архив документларынын электрон кучермелэрен карау Нэм (яисэ) тынлау елешенде архив документларыннан ерактан торып файдалану хезмэтен курсэеткэн ©ечен архив документларыннан файдаланучылардан тулэу алынырга момкин. Курсотелген хезметне архив эше елкэсендэ Татарстан Республикасы дэулэет мэгьлумат системасы ярдэемендэ курсеткен ечен тулэу куломе, мондый тулэуне алу тортибе Бэм очраклары Татарстан Республикасы Министрлар Кабинеты тарафыннан билгелэне. Архив эше елкэсендэо ‘Татарстан Республикасы доулет могьлумат системасында архив документларыннан файдаланучыларны теркэген, шулай ук архив эше елкесендэ Татарстан Республикасы дэулет мэгълумат системасында булган белешмэ-эзлэу чараларыннан файдаланган ечен тулэу алынмый.».

2 статья

Элеге Закон рэсми басылып чыккан кененнен сон 10 кен узгач уз кочено кере.

= а Татарстан Республ быгомуми \ Роисе _ ВУЛЕК | Р.Н. Миннеханов = ИНИтО Е —” = Мишчо к # 8 Казан, Кремль 2025 ел, 10 апрель № 21-ТРЗ
