ПРАВИТЕЛЬСТВО КРАСНОЯРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ 02.09.2026 г. Красноярск № 661-п О внесении изменения в постановление Правительства Красноярского края от 14.04.2009 № 186-п «Об утверждении Положения о порядке выплаты ежемесячных персональных пособий в Красноярском крае» В соответствии со статьей 103 Устава Красноярского края, Законом Красноярского края от 08.02.2001 № 13-1137 «Об установлении ежемесячных персональных пособий в Красноярском крае» ПОСТАНОВЛЯЮ: 1. Внести в постановление Правительства Красноярского края от 14.04.2009 № 186-п «Об утверждении Положения о порядке выплаты ежемесячных персональных пособий в Красноярском крае» следующее изменение: Положение о порядке выплаты ежемесячных персональных пособий в Красноярском крае изложить в редакции согласно приложению. 2. Опубликовать постановление в газете «Наш Красноярский край» и на «Официальном интернет-портале правовой информации Красноярского края» (www.zakon.krskstate.ru). 3. Постановление вступает в силу в день, следующий за днем его официального опубликования. А.М. Медведев

Приложение к постановлению Правительства Красноярского края от 02.09.2026№ 661-п Приложение к постановлению Правительства Красноярского края от 14.04.2009 № 186-п Положение о порядке выплаты ежемесячных персональных пособий в Красноярском крае 1. Настоящее Положение о порядке выплаты ежемесячных персональных пособий в Красноярском крае (далее - Положение) определяет порядок выплаты ежемесячных персональных пособий лицам, проживающим на территории Красноярского края и получающим пенсию в соответствии с Федеральным законом от 17.12.2001 № 173-ФЗ «О трудовых пенсиях в Российской Федерации». 2. Право на ежемесячное персональное пособие имеют: лица, являвшиеся до 1 января 1992 года получателями персональных пенсий союзного, республиканского и местного значения, персональные пенсии которым были установлены за заслуги в развитии Красноярского края; Герои Социалистического Труда; полные кавалеры ордена Трудовой Славы. 3. Выплата ежемесячных персональных пособий осуществляется краевым государственным казенным учреждением «Управление социальной защиты населения» (далее - уполномоченное учреждение) с использованием государственной межведомственной информационной системы Красноярского края «Адресная социальная помощь» (далее - ГМИС «АСП»). 4. Уполномоченное учреждение формирует в ГМИС «АСП» поименные списки получателей ежемесячного персонального пособия (далее - получатели) с указанием реквизитов банковского счета или номера банковской карты платежной системы «Мир», открытых получателями в российских кредитных организациях, и обеспечивает выплату денежных средств до 15-го числа каждого календарного месяца. 5. Выплата ежемесячного персонального пособия приостанавливается уполномоченным учреждением в случае выполнения получателем ежемесячного персонального пособия работы по трудовому договору. 6. Получатели обязаны сообщить уполномоченному учреждению о поступлении на работу по трудовому договору в срок не позднее 5 рабочих дней со дня поступления на работу по трудовому договору путем направления уведомления с приложением к нему документов, подтверждающих

2 поступление на работу по трудовому договору. Получатели представляют такое уведомление в порядке, установленном в пункте 14 Положения. 7. Уполномоченное учреждение приостанавливает выплату ежемесячного персонального пособия с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором получатель сообщил о поступлении на работу по трудовому договору. 8. Возобновление выплаты ежемесячного персонального пособия получателю осуществляется по решению уполномоченного учреждения на основании уведомления о прекращении работы по трудовому договору получателя, которому приостановили выплату ежемесячного персонального пособия, с приложением к нему документов, подтверждающих прекращение работы по трудовому договору. Получатели, которым приостановили выплату ежемесячного персонального пособия, представляют уведомление о прекращении работы по трудовому договору в порядке, установленном в пункте 14 Положения. 9. Уполномоченное учреждение возобновляет выплату ежемесячного персонального пособия с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором получатель сообщил о прекращении работы по трудовому договору. 10. Основаниями для принятия уполномоченным учреждением решения о прекращении выплаты ежемесячного персонального пособия являются: 1) смена места жительства получателя, за исключением смены места жительства в пределах Красноярского края; 2) прекращение выплаты получателю трудовой пенсии, назначенной в соответствии с Федеральным законом от 17.12.2001 № 173-ФЗ «О трудовых пенсиях в Российской Федерации»; 3) установление недостоверных или необоснованных данных, на основании которых ежемесячное персональное пособие было назначено; 4) смерть получателя, признание судом получателя безвестно отсутствующим или объявление получателя умершим. 11. Получатели обязаны сообщить уполномоченному учреждению о наступлении обстоятельств, указанных в подпунктах 1, 2 пункта 10 Положения, в срок не позднее 5 рабочих дней со дня их наступления путем направления уведомления с приложением к нему документов, подтверждающих наступление обстоятельств, указанных в подпунктах 1, 2 пункта 10 Положения. Получатели представляют такое уведомление в порядке, установленном в пункте 15 Положения. 12. В случае наступления обстоятельств, указанных в подпунктах 1, 2 пункта 10 Положения, уполномоченное учреждение прекращает выплату ежемесячного персонального пособия с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, указанные в подпунктах 1, 2 пункта 10 Положения. 13. В случае установления обстоятельств, указанных в подпункте 3 пункта 10 Положения, уполномоченное учреждение прекращает выплату ежемесячного персонального пособия с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором установлены обстоятельства, указанные в подпункте 3 пункта 10 Положения.

3 14. В случае наступления обстоятельств, указанных в подпункте 4 пункта 10 Положения, уполномоченное учреждение прекращает выплату ежемесячного персонального пособия с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступила смерть получателя, признание судом получателя безвестно отсутствующим или объявление получателя умершим. 15. Получатели представляют уведомление о поступлении на работу по трудовому договору, о прекращении работы по трудовому договору, о наступлении обстоятельств, указанных в подпунктах 1, 2 пункта 10 Положения, либо их изменении (далее - уведомление): лично в уполномоченное учреждение; путем направление почтовым отправлением с уведомлением о вручении и описью вложения; путем направления в виде электронного документа с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» или краевого портала государственных и муниципальных услуг (далее - Единый портал, краевой портал). Уведомление, представляемое в электронной форме, подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 25.08.2012 № 852 «Об утверждении Правил использования усиленной квалифицированной электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг и о внесении изменения в Правила разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг». Направленное в электронной форме уведомление может быть подписано простой электронной подписью, если идентификация и аутентификация получателя осуществляется с использованием единой системы идентификации и аутентификации при условии, что при выдаче ключа простой электронной подписи личность получателя установлена при личном приеме в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 25.01.2013 № 33 «Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг». Уполномоченное учреждение регистрирует уведомление в день его поступления в уполномоченное учреждение. В случае если уведомление поступило в уполномоченное учреждение в форме электронного документа в нерабочее время (в том числе в праздничный или выходной день), то оно регистрируется в первый рабочий день, следующий за днем его поступления. 16. При поступлении уведомления в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью или простой электронной подписью, уполномоченное учреждение в течение 2 рабочих дней со дня регистрации уведомления проводит процедуру проверки действительности усиленной квалифицированной электронной подписи или подлинности простой электронной подписи, с использованием которой

4 подписано уведомление, предусматривающую проверку соблюдения условий, указанных в статье 9 или статье 11 Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» (далее - Федеральный закон № 63-ФЗ, проверка подписи). В случае если в результате проверки подписи будет выявлено несоблюдение установленных условий признания подлинности простой электронной подписи или действительности усиленной квалифицированной электронной подписи, уполномоченное учреждение в течение 3 дней со дня завершения проведения такой проверки принимает решение об отказе в приеме к рассмотрению уведомления и направляет получателю уведомление об этом в электронной форме с указанием пунктов статьи 9 или статьи 11 Федерального закона № 63-ФЗ, которые послужили основанием для принятия указанного решения. Уведомление о принятом решении об отказе в приеме к рассмотрению уведомления подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного учреждения и направляется получателю в его личный кабинет на Едином портале или краевом портале. После получения уведомления о принятом решении об отказе в приеме к рассмотрению уведомления получатели вправе повторно направить уведомление, устранив нарушения, которые послужили основанием для отказа в приеме к рассмотрению уведомления. 17. Уполномоченное учреждение не позднее 2-го рабочего дня со дня регистрации уведомления принимает решение: о приостановлении выплаты ежемесячного персонального пособия - при наличии основания, предусмотренного пунктом 5 Положения; о возобновлении выплаты ежемесячного персонального пособия - при наличии основания, предусмотренного пунктом 8 Положения; о прекращении выплаты ежемесячного персонального пособия - при наличии основания, предусмотренного подпунктами 1, 2 пункта 10 Положения. Уполномоченное учреждение не позднее 2-го рабочего дня со дня поступления в уполномоченное учреждение информации об установлении обстоятельства, указанного в подпункте 3 пункта 10 Положения, или наступлении обстоятельства, указанного в подпункте 4 пункта 10 Положения, принимает решение о прекращении выплаты ежемесячного персонального пособия. Информация о принятом решении фиксируется в ГМИС «АСП». 18. Денежные средства, излишне выплаченные получателю вследствие его злоупотребления (сокрытие данных или несвоевременное уведомление о наступлении обстоятельств, указанных в пункте 5, подпунктах 1, 2, 3 пункта 10 Положения), подлежат возврату им в краевой бюджет, а в случае отказа получателя от возврата средств денежные средства истребуются уполномоченным учреждением в судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.
