ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГУБЕРНАТОРА СТАВРОПОЛЬСКОГО КРАЯ

27 мая 2026 г. п Ставрополь № 308 О внесении изменений в Положение об управлении кадров, государственной, муниципальной службы и наград о

утвержденное постановлением натора польского края от 03 мая 2007 г. № 240 ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение об управлении кадров, государственной, муниципальной службы и наград ап- парата Правительства Ставропольского края, утвержденное постановлением Губернатора Ставропольского края от 02 мая 2007 г. № 240 «Об утверждении Положения об управлении кадров, государственной, муниципальной службы и наград аппарата Правительства Ставропольского края» (с изменениями, вне- сенными постановлениями Губернатора Ставропольского края от 14 января 2009 г. № 14, от 28 мая 2010 г. № 235, от 14 октября 2010 г. № 586, от 14 фев- раля 2011 г. № 68, от 01 июля 2011 г. № 475, от 10 февраля 2012 г. № 82, от 11 февраля 2014 г. № 48, от 24 июля 2014 г. № 395, от 25 февраля 2015 г. № 95, от 02 ноября 2015 г. № 610, от 14 сентября 2016 г. № 467, от 17 апреля 2017 г. № 179, от 07 августа 2017 г. № 384, от 28 ноября 2018 г. № 391, от 03 декабря 2020 г. № 517, от 09 февраля 2021 г. № 44, от 25 августа 2021 г. № 355, от 28 марта 2023 г. № 120, от 10 октября 2023 г. № 524, от 30 января 2024 г. № Збиот 10 апреля 2025 г. № 171).

2. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.

(У > Губернатор [4 2Г выпуск В ропольского края\документов/ > В.В.Владимиров > 5 В ще *

сваи » < хо

„&/ _ для 2%\ УТВЕРЖДЕНЫ

#5 ВЫПУСКА |8

Е доомЕНТОВ НГ ановлением Губернатора

> > авропольского края

<“ 21” ог27 мая 2026г. № 308 ИЗМЕНЕНИЯ,

которые вносятся в Положение об управлении кадров, государственной, му- ниципальной службы и наград аппарата Правительства Ставропольского края

1. В пункте 4? слова «Уполномоченного по защите прав предпринима- телей в Ставропольском крае, должности государственной гражданской службы Ставропольского края в аппарате Правительства Ставропольского края, подарка в связи с протокольными мероприятиями, служебными коман- дировками и другими официальными мероприятиями, участие в которых свя- зано с их должностным положением или исполнением» заменить словами «Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Ставропольском крае, министра Ставропольского края (далее — лица, замещающие государ- ственные должности), должности государственной гражданской службы Ставропольского края в аппарате Правительства Ставропольского края, по- дарка в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировка- ми и другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением».

2. В подпункте «4!» пункта 7 слова «муниципальных образований Ставропольского края» заменить словами «в Ставропольском крае».

3. В пункте 8:

3.1. В абзаце втором подпункта «5» слова «Ставропольского края в Правительстве Ставропольского края, исполнительных органах, а также Уполномоченного по правам ребенка в Ставропольском крае, Уполномочен- ного по защите прав предпринимателей в Ставропольском крае, министра Ставропольского края (далее — лица, замещающие государственные должно- сти)» исключить. у

3.2. В подпункте «10»:

3.2.1. Абзац десятый изложить в следующей редакции:

. «формирование, размещение и исполнение государственного заказа Ставропольского края на мероприятия по профессиональному развитию гражданских служащих и государственного заказа Ставропольского края на дополнительное профессиональное образование лиц, замещающих муници- пальные должности, муниципальных служащих;».

2

3.2.2. Абзац пятнадцатый изложить в следующей редакции:

«консультирование гражданских служащих, муниципальных служа- щих, руководителей государственных учреждений Ставропольского края, подведомственных Правительству Ставропольского края, по вопросам, свя- занным соответственно с прохождением гражданской службы, муниципаль- ной службы, трудовыми отношениями, организацией кадровой работы, ока- зание гражданским служащим аппарата Правительства Ставропольского края консультативной помощи по вопросам, связанным с применением на практи- ке требований к служебному поведению и общих принципов служебного по- ведения государственных служащих, утвержденных Указом Президента Рос- сийской Федерации от 12 августа 2002 года № 885, а также с уведомлением представителя нанимателя (работодателя), органов прокуратуры Российской Федерации, иных государственных органов о фактах совершения коррупци- онных правонарушений;».

3.2.3. Абзац двадцать восьмой после слова «организацией» дополнить словами «(кроме участия в управлении политической партией, органом про- фессионального союза, в том числе выборным органом первичной профсоюз- ной организации, созданной в государственном органе, участия в съезде (конференции) или общем собрании иной общественной организации, жи- лищного, жилищно-строительного, гаражного кооперативов, товарищества собственников недвижимости)».

3.3. Подпункт «11» изложить в следующей редакции:

«11) рассматривает обращения граждан Российской Федерации, ино- странных граждан и лиц без гражданства, общественных организаций и объ- единений, адресованные Губернатору Ставропольского края, Правительству Ставропольского края, в соответствии с Федеральным законом «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» и Законом Став- ропольского края «О дополнительных гарантиях права граждан Российской Федерации на обращение в Ставропольском крае» по вопросам, отнесенным к компетенции управления;».

3.4. В абзаце пятом подпункта «12» слово «профессиональной» исклю- чить.

3.5. В подпункте «121»: |

3.5.1. В абзаце третьем слово «подготовке» заменить словом «использо- ванию».

3.5.2. Абзац четвертый дополнить словами «и на включение в кадровый резерв аппарата Правительства Ставропольского края для замещения вакант- ной должности государственной гражданской службы Ставропольского края». ,

3.6. В подпункте «13»: `

3.6.1. Абзац девятый изложить в следующей редакции:

«вручение персональных поздравлений Президента Российской Феде- рации ветеранам Великой Отечественной войны в связи с днями рождения и юбилейными датами дней воинской славы России;».

3

3.6.2. Абзац десятый изложить в следующей редакции:

«проведение работы по профессиональному развитию гражданских служащих и дополнительному профессиональному образованию лиц, заме- щающих муниципальные должности, и муниципальных служащих;».

3.7. В подпункте «131»:

3.7.1. Подпункт «д» изложить в следующей редакции:

«д) осуществляет:

прием и анализ сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера граждан, претендующих на замещение государ- ственных должностей, должностей руководителей исполнительных органов, государственных органов из числа гражданских служащих, должностей руко- водителей государственных учреждений Ставропольского края, подведом- ственных Правительству Ставропольского края, должностей гражданской службы в аппарате Правительства Ставропольского края, а также сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера их су- пруги (супруга) и несовершеннолетних детей;

. прием и анализ сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера гражданских служащих, замещающих должности в аппарате Правительства Ставропольского края и назначаемых на должно- сти гражданской службы в аппарате Правительства Ставропольского края, включенные в перечни, утверждаемые правовыми актами Ставропольского края, и гражданских служащих, назначаемых на должности гражданской службы в аппарате Правительства Ставропольского края в порядке перевода из другого исполнительного органа, государственного органа, а также сведе- ний о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера их супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;

прием и анализ сведений о доходах, расходах, об имуществе и обяза- тельствах имущественного характера лиц, замещающих (занимающих) госу- дарственные должности, должности руководителей исполнительных органов, государственных органов из числа гражданских служащих, должности руко- водителей государственных учреждений Ставропольского края, подведом- ственных Правительству Ставропольского края, должности гражданской службы в аппарате Правительства Ставропольского края, включенные в пе- речни, утверждаемые правовыми актами Ставропольского края, а также све- дений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера их супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, в случае воз- никновения у них оснований для представления сведений о расходах в соот- ветствии с Федеральным законом «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»;

анализ сведений о соблюдении гражданскими служащими аппарата Правительства края требований к служебному поведению, о предотвращении или урегулировании конфликта интересов и соблюдении установленных для них запретов, ограничений и обязанностей, сведений о соблюдении гражда- нами, замещавшими должности гражданской службы в аппарате Правитель-

4 ства Ставропольского края, ограничений при заключении ими после увольне- ния с гражданской службы трудового договора и (или) гражданско-правового договора в случаях, предусмотренных федеральными законами;

контроль за соответствием расходов гражданских служащих аппарата, Правительства Ставропольского края, расходов их супруг (супругов) и несо- вершеннолетних детей общему доходу указанных лиц, их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей за три последних года в порядке и случаях, установленных Федеральным законом «О контроле за соответствием расхо- дов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их дохо- дам»;».

3.7.2. Подпункт «е» признать утратившим силу.

3.7.3. Подпункт «е!» признать утратившим силу.

3.7.4. Абзац третий подпункта «ж» изложить в следующей редакции:

«сведений, представляемых гражданами при назначении на государ- ственные должности, должности руководителей исполнительных органов, государственных органов из числа гражданских служащих, при поступлении на гражданскую службу в аппарат Правительства Ставропольского края и в период ее прохождения гражданскими служащими в соответствии с законо- дательством Российской Федерации и законодательством Ставропольского края;».
