$$ а ДЕПАРТАМЕНТ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ от 07 СЕН 8 № 1% г. Краснодар Об утверждении политики департамента молодежной политики Краснодарского края в отношении обработки персональных данных

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 152- ФЗ "О персональных данных" и постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. № 211 "Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом "О персональных данных" и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами" приказываю:

1. Утвердить политику департамента молодежной политики Краснодарского края в отношении обработки персональных данных согласно приложению к настоящему приказу.

2. Отделу организационной работы, правового, кадрового обеспечения и медиакоммуникаций департамента молодежной политики Краснодарского края (Ермакова А.В.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" Вир://адтаКга1.ктазподагта и направление на "Официальный интернет-портал правовой информации" (ргауо.2оу.ги).

2. Контроль за выполнением настоящего приказа оставляю за собой.

3. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

7 Руководитель департамента 7 Х Р.С. Дмитриев

Приложение Утверждена

приказом департамента молодежной политики Краснодарского края от"р "И 2046г. № И

Политика департамента молодежной политики Краснодарского края в отношении обработки персональных данных 1. Общие положения

1.1. Политика департамента молодежной политики Краснодарского края в отношении обработки персональных данных (далее — Политика) разработана в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 18.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ "О персональных данных" (далее — Федеральный закон № 152-ФЗ) и определяет цели и общие принципы обработки персональных данных, а также реализуемые меры защиты персональных данных в департаменте молодежной политики Краснодарского края (далее — департамент, оператор).

Политика действует в отношении всех персональных данных, обрабатываемых департаментом с использованием средств автоматизации, а также без использования таких средств.

Политика является общедоступным документом и подлежит обязательному опубликованию в информационно телекоммуникационной сети "Интернет" на официальном сайте департамента.

1.2. Основные понятия, используемые в Политике, определены Федеральным законом № 152- ФЗ.

1.3. Обработка персональных данных в департаменте осуществляется на законной и справедливой основе с соблюдением требований Федерального закона № 152 ФЗ.

1.4. Субъектами персональных данных в департаменте являются:

1) государственные гражданские служащие Краснодарского края в департаменте (далее — служащие департамента);

2) уволившиеся (уволенные) служащие департамента;

3) кандидаты на замещение вакантных должностей в департаменте;

4) кандидаты на включение в кадровый резерв департамента;

5) граждане, состоящие в родстве (свойстве) с субъектами персональных данных, указанными в подпунктах 1 — 4 данного пункта, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;

2

6) граждане, представляемые к награждению, наградные материалы по которым представлены в департамент;

7) независимые эксперты, включаемые в составы аттестационной и конкурсной комиссий департамента;

8) граждане, обратившиеся в департамент в соответствии с Федеральным законом от 2 мая 2006 г. № 59- ФЗ "О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации";

9) лица, обработка персональных данных которых осуществляется в связи с исполнением государственного контракта.

1.5. В случаях, когда предоставление персональных данных является обязательным в соответствии с федеральным законодательством, оператор разъясняет субъекту персональных данных юридические последствия отказа предоставления своих персональных данных.

1.6. Основные права оператора:

получать от субъекта персональных данных документы, содержащие персональные данные;

требовать от субъекта персональных данных своевременного уточнения предоставленных персональных данных;

проверять полноту и точность предоставленных персональных данных, их достаточность и в случае выявления ошибочных или неполных персональных данных прекратить все отношения с субъектом персональных данных;

в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Федеральном законе № 152- ФЗ;

отказать субъекту персональных данных в выполнении повторного запроса на доступ к своим персональным данным, не соответствующего условиям, предусмотренным Федеральным законом № 152— ФЗ;

поручать обработку персональных данных третьим лицам с согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

1.7. Обязанности оператора закреплены в главе 4 Федерального закона № 152- ФЗ.

1.8. Права субъектов персональных данных закреплены в главе 3 Федерального закона № 152 ФЗ.

2. Цели сбора и обработки персональных данных

2.1. Обработка персональных данных в департаменте осуществляется в соответствии с условиями, установленными пунктами | — 5 части | статьи 6 Федерального закона № 152-ФЗ, и соответствует целям, установленным настоящей Политикой.

2.2. Целями сбора и обработки персональных данных в департаменте

3 являются:

1) выполнение требований трудового законодательства, законодательства о государственной гражданской службе Российской Федерации и законодательства о противодействии коррупции;

2) работа с обращениями, жалобами граждан, объединений граждан, в том числе юридических лиц;

3) представление интересов департамента в судах, органах принудительного исполнения судебных актов.

Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.

3. Правовые основания обработки персональных данных

3.1. Оператор обрабатывает персональные данные, руководствуясь:

Конституцией Российской Федерации;

Гражданским кодексом Российской Федерации;

Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях;

Трудовым кодексом Российской Федерации;

Уголовным кодексом Российской Федерации;

Федеральным законом от 27 июля 2004 г. № 79- ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации";

Федеральным законом от 2 мая 2006 г. № 59-— ФЗ "О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации";

Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 149- ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации";

Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ "О персональных данных";

Федеральным законом от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ "О противодействии коррупции";

Федеральным законом от 9 февраля 2009 г. № 8— ФЗ "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления";

Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. № 63— ФЗ "Об электронной подписи";

Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44—ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд";

Указом Президента Российской Федерации от 6 марта 1997 г. № 188 "Об утверждении Перечня сведений конфиденциального характера";

Указом Президента Российской Федерации от 23 июня 2014 г. № 460 "Об утверждении формы справки о доходах, расходах, об имуществе и

4 обязательствах имущественного характера и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации";

постановлением Правительства Российской Федерации от 15 сентября 2008 г. № 687 "Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации";

постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. № 21 "Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным — законом "О персональных данных" и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами";

постановлением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 г. № 1119 "Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных";

Законом Краснодарского края от 31 мая 2005 г. № 870-КЗ "О государственной гражданской службе Краснодарского края";

и иными нормативными правовыми актами в сфере обработки и защиты персональных данных.

4. Объем и категории обрабатываемых персональных данных, категории субъектов персональных данных

4.1. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных должны соответствовать заявленным целям обработки персональных данных. Обрабатываемые персональные данные не должны быть избыточными по отношению к заявленным целям их обработки.

4.2. Объем и категории обрабатываемых персональных данных для каждой цели обработки персональных данных, категории субъектов, персональные данные которых обрабатываются, определяются в Правилах обработки персональных данных субъектов персональных данных в департаменте развития бизнеса и внешнеэкономической деятельности Краснодарского края, утверждаемых приказом департамента (далее — Правила обработки персональных данных департамента).

5. Перечень действий оператора при обработке персональных данных

5.1. Оператором осуществляются следующие действия с персональными данными субъектов персональных данных: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

5

5.2. Оператором — применяются следующие способы обработки персональных данных: смешанная обработка персональных данных с передачей по внутренней сети и информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и без нее, с использованием средств автоматизации и без использования таких средств.

5.3. Сроки обработки и хранения персональных данных, условия передачи персональных данных третьим лицам, порядок уничтожения персональных данных определяются в Правилах обработки персональных данных департамента.

5.4. В случае подтверждения факта неточности персональных данных или неправомерности их обработки персональные данные подлежат их актуализации оператором, а обработка должна быть прекращена соответственно.

5.5. При достижении целей обработки персональных данных, а также в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на их обработку персональные данные подлежат уничтожению, если:

иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных;

оператор не вправе осуществлять обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных на основаниях, предусмотренных Федеральным законом № 152— ФЗ или иными федеральными законами;

иное не предусмотрено иным соглашением между оператором и субъектом персональных данных.

5.6. Обеспечение безопасности персональных данных при их обработке достигается оператором путем принятия мер, предусмотренных статьей 19 Федерального закона № 152 ФЗ.

6. Регламент реагирования на запросы, обращения субъектов персональных данных и их представителей

6.1. При обращении, запросе в письменной или электронной форме субъекта персональных данных или его представителя на доступ к своим персональным данным оператор руководствуется требованиями статей 14, 18 и 20 Федерального закона № 152-— ФЗ.

6.2. Субъект персональных данных или его представитель обращается в департамент по вопросу получения доступа к персональным данным, прекращения обработки персональных данных, уточнения (блокирования, уничтожения) персональных данных на основании соответствующих заявлений.

Обращение субъекта персональных данных или его представителя фиксируются в журнале учета обращений граждан (субъектов персональных данных) по вопросам обработки персональных данных.
