м 4 —. де ы ГУБЕРНАТОР КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от_28.09.500%6 № 650 г. Краснодар О внесении изменений в постановление Губернатора Краснодарского края от 11 декабря 2023 г. № 1035 «Об установлении отраслевой системы оплаты труда работников государственных учреждений Краснодарского края, подведомственных департаменту ветеринарии Краснодарского края»

В соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, Законом Краснодарского края от 11 ноября 2008 г. № 1572-КЗ «Об оплате труда работников государственных учреждений Краснодарского — края» постановляю:

1.Внести в постановление Губернатора Краснодарского края от 11 декабря 2023 г. № 1035 «Об установлении отраслевой системы оплаты труда работников государственных учреждений Краснодарского края, подведомственных департаменту ветеринарии Краснодарского края» следующие изменения:

1) в пункте 4 слова «Коробка А.Н» заменить словами

«(агропромышленный комплекс)»;

2) вприложении:

пункт 5.6 раздела 5 «Порядок и условия оплаты труда руководителя учреждения, его заместителей, главного бухгалтера учреждения» изложить в следующей редакции:

«5.6. Выплаты стимулирующего характера руководителю учреждения устанавливаются в соответствии с разделом 4 настоящего Положения на основании приказа департамента ветеринарии Краснодарского края, за исключением выплат, определенных подпунктами 3 и 4 пункта 4.1 раздела 4 настоящего Положения, которые устанавливаются трудовым договором, заключаемым с руководителем учреждения, и дополнительными соглашениями к нему.»;

абзац восьмой пункта 6.2 раздела 6 «Другие вопросы оплаты труда» изложить в следующей редакции:

«за работу с вредными или опасными условиями труда.».

2. Департаменту информационной политики Краснодарского края (Навазова Г.А.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего постановления на сайте в информационно-телекоммуникационной сети

2

«Интернет» адткга1.кгазподаг.ги и направление на «Официальный интернет- портал правовой информации» (\^у\/.ргауо.воу.ги).

3. Постановление вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

АА КРАСЕ

и А

РА 7

7/9 ©\Кубернатор

Г УПРАВЛЕ; о

8 = ОЛЕНКрабнодарского края В.И. Кондратьев

= ДЕЛАМИ ">

< /5)

< з с
