% в, ГУБЕРНАТОР КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от „109.206 № 6.57 г. Краснодар О внесении изменений в постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 25 сентября 2017 г. № 740 «Об утверждении Порядка расходования средств бюджета Краснодарского края на возмещение ущерба, понесенного юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями - собственниками животных и (или) продукции животного происхождения в результате изъятия животных и (или) продукции животного происхождения при ликвидации очагов особо опасных болезней животных на территории Краснодарского края»

В соответствии с Законом Российской Федерации от 14 мая 1993 г. № 4979-1 «О ветеринарии», в целях сокращения сроков возмещения ущерба, понесенного юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями — собственниками животных и (или) продукции животного происхождения в результате изъятия животных и (или) продукции животного происхождения при ликвидации очагов особо опасных болезней животных на территории Краснодарского края постановляю:

1. Внести в постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 25 сентября 2017 г. № 740 «Об утверждении Порядка расходования средств бюджета Краснодарского края на возмещение ущерба, понесенного юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями — собственниками животных и (или) продукции животного происхождения в результате изъятия животных и (или) продукции животного происхождения при ликвидации очагов особо опасных болезней животных на территории Краснодарского края» следующие изменения:

в пункте 7 слова «Коробка АН» заменить словами «(агропромышленный комплекс)»;

2) в приложении:

в абзацах втором и третьем пункта 11 цифры «30» заменить цифрами «20»;

в пункте 14 цифры «60» заменить цифрами «45»;

в пункте 15 цифру «7» заменить цифрой «5»,

2

2. Департаменту информационной политики Краснодарского края (Навазова Г.А.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего постановления на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» айтКга!.Ктазподагтги и направление на «Официальный интернет- портал правовой информации» (\\\\.ргауо.2оу.ги).

3. Постановление вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

р

ее

РЖ ках

9) ©\Кубернатор

[УПРАВЛЕНИЮ

5 '-"Крабнодарского края В.И. Кондратьев

=\ ДЕЛАМИ: Г]

< /5

5 <

Аб
