да ` АДМИНИСТРАЦИЯ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ от 20.09. АЕ № СЕГД. г. Краснодар О признании утратившими силу некоторых приказов администрации Краснодарского края

В соответствии со статьями 3.1, 9.1, 33 Федерального закона

от 25 июня 2002 г. № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», статьями 3, 5 Закона Краснодарского края от 23 июля 2015 г. № 3223-КЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации, расположенных на территории Краснодарского края», приказами Министерства культуры Российской Федерации от 28 сентября 2022 г. № 1791 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курган «Крепостной 1», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Крепостная, северная часть, рядом с дорогой, напротив автобусной остановки) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 28 сентября 2022 г. № 1792 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Ильский 3», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский ° край, Северский район, поселок Ильский, 1,5 км к юго-западу от поселка) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 12 октября 2022 г. № 1922 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Смоленский 4», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Смоленская, 2,5 км к северу от станицы) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия

2 федерального значения и утверждении границ его территории», от 12 октября 2022 г. № 1923 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 32», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, 2,5 км к востоку от станицы) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 12 октября 2022 г. № 1924 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 27», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, южная окраина станицы) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 12 октября 2022 г. № 1925 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 31», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, 1кмк востоку от станицы) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 12 октября 2022 г. № 1926 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 34», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, 3,5 км к востоку от станицы) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 17 октября 2022 г. № 1955 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Азовский 7», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, поселок Азовский, 1,7 км к северу от поселка) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 17 октября 2022 г. № 1956 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курган «Ильский 30», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, поселок Ильский, 0,6 км к северу от северной окраины поселка, в 0,7 км к северо-востоку от ж.-д. станции «Ильская») (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края

3 от 08 декабря 2016 г. №1000 «Об управлении государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края» приказываю:

1. Признать утратившими силу приказы администрации Краснодарского края:

1) от 23 августа 2021 г. № 577-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 31», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Северская, 1 км к востоку от станицы»;

2) от 23 августа 2021 г. № 579-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Азовский 7», Краснодарский край, Северский район, п. Азовский, 1,7 км к северу от поселка»;

3) от 23 августа 2021 г. № 583-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Ильский 3», Краснодарский край, Северский район, п. Ильский, 1,5 км к юго-западу от поселка»;

4) от 24 августа 2021 г. № 597-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курган «Крепостной 1», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Крепостная, северная часть, рядом с дорогой, напротив автобусной остановки»;

5) от 25 августа 2021 г. № 610-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курган «Ильский 30», Краснодарский край, (Северский район, п. Ильский, 0,6 км к северу от северной окраины поселка, в 0,7 км к северо-востоку от ж.-д. станции «Ильская»;

6) от 25 августа 2021 г. № 611-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 27», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Северская, южная окраина станицы»;

7) от 25 августа 2021 г. № 612-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 32», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Северская, 2,5 км к востоку от станицы»;

8) от 25 августа 2021 г. № 613-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Смоленский 4», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Смоленская, 2,5 км к северу от станицы»;

9) от 25 августа 2021 г. № 614-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 34», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Северская, 3,5 км к востоку от станицы».

2. Отделу государственного учета объектов культурного наследия управления государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края (Гончаров А.В.) обеспечить:

4

1) размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» адтКга].Кгазподагга и на «Официальном интернет-портале правовой информации» (улу\.ргауо.воу.ги);

2) направление в семидневный срок со дня принятия настоящего приказа его копий в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Краснодарскому краю и администрацию муниципального образования Северский муниципальный район Краснодарского края;

3) направление в срок не более чем пять рабочих дней со дня принятия настоящего приказа его копии в филиал ППК «Роскадастр» по ЮФО.

3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя начальника управления государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края Муравенко Е.В.

4. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

Исполняющий обязанности начальника управления государственной охраны йа объектов культурного наследия и я { администрации Краснодарского края А.В. Соловьев < и
