. 2.

ла у

2

Ш ПРАВИТЕЛЬСТВО КРАСНОЯРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ

30.06.2026 г. Красноярск № 499-п О внесении изменений в постановление Правительства Красноярского края от 30.11.2021 № 845-п «Об утверждении Положения о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия. местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия»

В соответствии со статьей 3 Федерального закона от 31.07.2020 № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», статьями 9.2, 11 Федерального закона от 25.06.2002 № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) . народов Российской Федерации», статьей 103 Устава Красноярского края ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Внести в постановление Правительства Красноярского края от 30.11.2021 № 845-и «Об утверждении Положения о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия» следующие изменения:

в Положении о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия:

в пункте 2.7 слово «индикаторами» заменить словами «перечнем индикаторов»; у

в пункте 3.13 слово «видео-конференц-связи» заменить словами «видео- конференц-связи, использования мобильного приложения «Инспектор»;

пункт 3.22 признать утратившим силу;

дополнить пунктом 6.2.1 следующего содержания:

ии ииииииииииииииррипищи—_—[

2 .

«б.2.1. Решение Службы о проведении контрольного (надзорного) мероприятия принимается при выявлении следующих признаков нарушений обязательных требований, полученных с использованием средств, работающих в автоматическом режиме, имеющих функции фотосъемки, видеозаписи, в том числе беспилотных аппаратов (систем):

1) следы проведения изыскательских, земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных работ в границах территории объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия, свидетельствующие об угрозе причинения вреда такому объекту;

2) видимые повреждения объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия;

3) ненадлежащее состояние территории объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия, создающее угрозу причинения вреда такому объекту;

4) видимые нарушения в границах зон охраны объекта культурного наследия, защитных зон объекта культурного наследия, свидетельствующие об угрозе причинения вреда такому объекту.»; .

пункт 6.17 изложить в следующей редакции:

«6.17. Если имеющихся в распоряжении у Службы сведений и документов недостаточно, то в ходе документарной проверки могут совершаться следующие контрольные (надзорные) действия:

получение письменных объяснений;

истребование документов;

экспертиза.»;

дополнить пунктом 6.33.1 следующего содержания:

«6.33.1. Выездное обследование проводится с использованием беспилотных аппаратов (систем) в случае, если это указано в задании на проведение выездного обследования.»;

пункты 7.2, 7.3 изложить в следующей редакции:

«7.2. По окончании проведения контрольного (надзорного) мероприятия, предусматривающего взаимодействие с контролируемым лицом, составляется акт контрольного (надзорного) мероприятия. По результатам проведения контрольного (надзорного) мероприятия без взаимодействия акт контрольного (надзорного) мероприятия составляется в случае выявления нарушений обязательных требований.

Документы, иные материалы, являющиеся доказательствами нарушения обязательных требований, должны быть приобщены к акту контрольного (надзорного) мероприятия.

7.3. Оформление результатов контрольного (надзорного) мероприятия и ознакомление с ними производится в порядке, установленном статьями 87, 88 Федерального закона № 248-ФЗ.»;

в подпункте 5 пункта 8.5 слово «обязательных» исключить.

2. Опубликовать постановление в газете «Наш Красноярский край» и на «Официальном интернет-портале правовой информации Красноярского края» (\у\у\.гаКоп.КтзКзаце.га).

3 3. Постановление вступает в силу в день, следующий за днем его официального опубликования. Кра

Фо ас \ и .

к ео, Нрвый заместитель о $ 2 о № г м Для Ч‘ ернатора края — Ф = ПРАВОВЫХ | З9дседатель -®\ АКТОВ Ь] > & 5°Пбавительства края А.М. Медведев бо 5

ить
