ИИС ТИТАНИКА ИИ ИКИ МОИ &. 2 Г у А о Е ПРАВИТЕЛЬСТВО КРАСНОЯРСКОГО КРАЯ | ПОСТАНОВЛЕНИЕ 05.06.2026 г. Красноярск № 457-п О внесении изменений в постановление Правительства Красноярского края от 02.10.2020 № 708-п «Об утверждении Порядка предоставления субсидий социально ориентированным некоммерческим организациям в целях финансового обеспечения расходов, связанных с оказанием услуг в сфере здравоохранения, и проведения отбора получателей указанных субсидий»

В соответствии со статьями 78.1, 78.5 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации от 25.10.2023 № 1782 «Об утверждении общих требований к нормативным правовым актам, муниципальным правовым актам, регулирующим предоставление из бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам и проведение отборов получателей указанных субсидий, в том числе грантов в форме субсидий», статьей 103 Устава Красноярского края, пунктом 2 статьи 10 . Закона Красноярского края от 07.02.2013 № 4-1041 «О государственной

| поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в Красноярском крае», постановлением Правительства Красноярского края от 30.09.2013 № 516-п «Об утверждении государственной программы Красноярского края «Развитие здравоохранения», — постановлением Правительства Красноярского края от 28.12.2023 № 1093-п «О реализации пункта 4 статьи 78.5 Бюджетного кодекса Российской Федерации» ПОСТАНОВЛЯЮ: .

1. Внести в постановление Правительства Красноярского края от 02.10.2020 № 708-п «Об утверждении Порядка предоставления субсидий социально ориентированным некоммерческим организациям в целях финансового обеспечения расходов, связанных с оказанием услуг в сфере здравоохранения, и проведения отбора получателей указанных субсидий» следующие изменения:

в преамбуле слова «а также физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг» заменить словами «физическим лицам»;

в Порядке предоставления субсидий социально ориентированным некоммерческим организациям в целях финансового обеспечения расходов,

2 связанных с оказанием услуг в сфере здравоохранения, и проведения отбора получателей указанных субсидий:

пункт 1.6 изложить в следующей редакции:

«1.6. Информация о субсидии размещается на едином портале в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со дня, следующего за днем доведения бюджетных ассигнований на предоставление субсидии до министерства.»;

в подпункте 12 пункта 2.11:

слово «агентством» заменить словом «министерством»;

слова «по форме согласно приложению № 1 к Порядку» исключить;

в абзаце первом пункта 3.12 слова «расчетные или корреспондентские» исключить;

в абзаце пятом пункта 4.1 слово «агентство» заменить словом «министерство»; .

приложение № 1 изложить в редакции согласно приложению.

2. Опубликовать постановление на «Официальном интернет-портале правовой информации Красноярского края» (\^^“\\.гаКоп.КтзКзе.ги).

3. Постановление вступает в силу в день, следующий за днем его официального опубликования.

\Храс °

рты

2/_ для \ Заместитель председателя

© $| ПРАВОВЫХ |8

Е АКТОВ р [вительства края —

<> < мунистр финансов края В.В. Бахарь

> |

О

Приложение к постановлению Правительства Красноярского края от 05.06.2026 № 457-п Приложение №1 ^ : к Порядку предоставления субсидий социально ориентированным' некоммерческим организациям в целях финансового обеспечения расходов, связанных с оказанием услуг в сфере здравоохранения, и проведения отбора получателей указанных субсидий В министерство здравоохранения Красноярского края Регистрационный номер заявки на участие в отборе, дата, время регистрации (заполняется министерством . здравоохранения Красноярского края Заявка на участие в отборе получателей субсидий в целях финансового

обеспечения расходов, связанных с оказанием услуг в сфере здравоохранения

1. Изучив Порядок предоставления субсидий социально ориентированным некоммерческим организациям в целях финансового обеспечения расходов, связанных с оказанием услуг в сфере здравоохранения, и проведения отбора получателей указанных субсидий (далее — Порядок),

(полное наименование некоммерческой организации) УЕ ООО (наименование должности руководителя, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя) действующего на основании 5 заявляет об участии в отборе.

2. Информация о заявителе:

2.1. Полное наименование заявителя в соответствии со сведениями, внесенными в единый государственный реестр юридических лиц, и его сокращенное наименование, если оно предусмотрено уставом заявителя:

2.2. Адрес местонахождения (государственной регистрации), почтовый | адрес заявителя:

| |

САО ООО ООО СОЯ СООТНОСЯТСЯ ОТИС ОИСИ ИИ ИИИИИИИИИИИИИИИИИИИ 2 2.3. Дата государственной регистрации заявителя: 2.4. Реквизиты заявителя. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) Код по Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) Код(ы) по Общероссийскому классификатору внешнеэкономической деятельности (ОКВЭД 2) Индивидуальный номер налогоплательщика (ИНН) Код причины постановки на учет (КИТ Номер расчетного счета Наименование банка Банковский идентификационный код (БИК) Номер корреспондентского счета . 2.5. Предмет и цель деятельности заявителя в соответствии с Уставом заявителя: , 2.6. Руководитель (заявитель) (наименование должности, фамилия, имя, отчество, рабочий телефон, мобильный телефон, адрес электронной почты): 2.7. Бухгалтер заявителя (фамилия, имя, отчество, рабочий телефон, мобильный телефон, адрес электронной почты, факс (при наличии): 2.8. Сайт или страница в социальной сети заявителя . 2.9. Подписанием настоящего документа подтверждается соответствие требованиям, установленным пунктом 2.8 Порядка. Настоящим гарантирую: актуальность и достоверность сведений (документов, отсканированных копий документов), представленных в составе заявки на участие в отборе; не являюсь иностранным юридическим лицом; не являюсь получателем средств из краевого бюджета на дату подачи заявки на участие отборе на основании иных нормативных правовых актов Красноярского края на цель, указанную в пункте 1.3 Порядка; деятельность не приостановлена в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации; не нахожусь в процессе реорганизации, ликвидации, в отношении организации не введена процедура банкротства; заключить с министерством здравоохранения Красноярского края (далее — министерство) соглашение о предоставлении субсидии в государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет»; : соблюдать запрет ‘на приобретение за счет средств субсидии иностранной

валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации; | осуществить расходование средств субсидии в соответствии с его целевым назначением в соответствии с Порядком и соглашением; при заключении договоров (соглашений) с иными лицами в целях исполнения обязательств по соглашению включать в них условия: о согласии лиц, получающих средства на основании договоров (соглашений), | заключенных с получателем субсидии (за исключением государственных (муниципальных) унитарных предприятий, хозяйственных товариществ и | обществ с участием публично-правовых образований в их уставных (складочных) капиталах, коммерческих организаций с участием таких товариществ и обществ в их уставных (складочных) капиталах), на осуществление проверок министерством соблюдения ими порядка и условий предоставления субсидии, в том числе в части достижения результатов ее предоставления, а также проверок службой финансово-экономического контроля и контроля в сфере закупок. Красноярского края, Счетной палатой Красноярского края в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации;

. о запрете приобретения юридическими лицами, получающими средства на основании договоров (соглашений), заключенных с получателем субсидии, иностранной валюты, за исключением операций, ‘осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации;

отсутствие сведений в реестре дисквалифицированных лиц о: Гвуководителе организации [О | [Фамим имя, отчество (при наличии) | дата и место рождения | бванимаемая должность организации Г [Фамили, имя, отчество (при наличии) — дата и место рождения | ванимаемая должность функции единоличного исполнительного органа организации (при наличии | | и О

С условиями предоставления субсидии ознакомлен и согласен.

Выражаю свое согласие:

на публикацию (размещение) в информационно-телекоммуникационной

ОСИННИКИ ОСАО ИО ИИА : 4 сети Интернет информации о заявителе, о подаваемой заявителем заявке, иной информации о заявителе; . на осуществление проверок министерством соблюдения порядка и условий предоставления субсидии, в том числе в части достижения результатов ее предоставления, а также проверок службой финансово-экономического контроля и контроля в сфере закупок Красноярского рая, Счетной палатой | Красноярского края в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации, а также на включение таких положений в соглашение.

О принятых решениях прошу информировать одним из следующих способов (подчеркнуть): почтовым отправлением с уведомлением о вручении или по электронной почте на адрес электронной почты, указанный в заявке.

Приложения: (указываются документы, представляемые в соответствии с пунктом 2.11 Порядка).

Достоверность информации, указанной в заявке и документах, входящих в состав заявки, подтверждаю.

— (аолжность руководителя = —_ (вюдпись) — — (ФИО руководя) © заявителя) мп. . |
