в о о ГУБЕРНАТОР КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 228.09. 2056 № 620 г. Краснодар Об утверждении Порядка передачи движимого имущества, приобретенного в рамках реализации мероприятия государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края

В соответствии с пунктом 5 статьи 1 Закона Краснодарского края от 06 июля 1999 г. № 191-КЗ "О передаче объектов собственности Краснодарского края в муниципальную собственность и приеме объектов муниципальной собственности в собственность Краснодарского края" и в целях реализации мероприятия, предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 05 октября 2015 г. № 939, постановляю:

1. Утвердить Порядок передачи движимого имущества, приобретенного в рамках реализации мероприятия , предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края (далее — Порядок) согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Рекомендовать главам муниципальных образований Краснодарского края при приеме в муниципальную собственность имущества, указанного в пункте 1 настоящего постановления, руководствоваться Порядком, утвержденным настоящим постановлением.

3. Департаменту информационной политики Краснодарского края (Навазова Г.А.) обеспечить размешение (опубликование) настоящего постановления на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" адпаКга1.КгазпоЧагги и направление на "Официальный интернет- портал правовой информации" (\у\\\\.ргауо.2оу.ги).

4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Губернатора Краснодарского края Воробъеву Е.В.

2 5. Постановление вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

Е

р о р) 2 { иль \убернатор | ”ПРАВЛЕН () Е ДЕЛА ОР дарского края В.И. Кондратьев я

В о

ЕВРО

Е.

Приложение УТВЕРЖДЕН постановлением Губернатора Краснодарского края от 44.09. 0056 № 650 ПОРЯДОК передачи движимого имущества, приобретенного в рамках реализации мероприятия, предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края

1. Настоящий Порядок устанавливает процедуру передачи движимого имущества, приобретенного департаментом молодежной — политики Краснодарского края (далее — департамент) и (или) подведомственными ему государственными учреждениями (далее — учреждения) в рамках реализации мероприятия, предусмотренного пунктом 17/1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 05 октября 2015 г. № 939, в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края.

2. Для принятия решения о передаче движимого имущества в муниципальную собственность в департамент направляются:

предложение муниципального образования о передаче имущества в муниципальную собственность с обоснованием необходимости такой передачи и указанием организации — потенциального балансодержателя, в случае если за ней предполагается закрепление имущества;

перечень движимого имущества, предлагаемого к передаче в муниципальную собственность, согласно приложению 1 к настоящему Порядку.

3. По результатам рассмотрения указанных в пункте 2 настоящего Порядка документов департамент принимает решение о передаче движимого имущества в муниципальную собственность либо об отказе в передаче имущества в течение 30 дней со дня поступления документов в департамент.

Решение оформляется приказом департамента.

Основанием для принятия решения об отказе в передаче имущества является представление документов, предусмотренных пунктом 2 настоящего Порядка, не в полном объеме.

Приказ департамента размещается на официальном сайте департамента в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 2 рабочих дней со дня его подписания.

2

4. В случае принятия департаментом решения о передаче имущества подписанные лицом, уполномоченным департаментом, и заверенные печатью три экземпляра акта приема-передачи по форме согласно приложению 2 к настоящему Порядку направляются в трехдневный срок после принятия указанного в настоящем пункте решения органу местного самоуправления муниципального образования Краснодарского края, осуществляющему принятие имущества, заказным письмом с описью вложения.

5. Все экземпляры акта приема-передачи должны быть подписаны уполномоченным лицом органа местного самоуправления муниципального образования Краснодарского края, осуществляющего принятие имущества, заверены печатью, а два из них представлены в департамент в трехнедельный срок со дня их получения.

Руководитель департамента молодежной политики Краснодарского края Ре Р.С. Дмитриев

Приложение 1 к Порядку передачи движимого имущества, приобретенного в рамках реализации мероприятия, предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края ПЕРЕЧЕНЬ движимого имущества, приобретенного в рамках реализации мероприятия, предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", предлагаемого к передаче в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края ПИТ имущества измерения (руб.) О О О ПО ОО ОО ПО О ПО ПО ОО ООО Итого И ПОНИ ВИ Глава муниципального образования (наименование) мп (подпись) Ф.И.О. —_ Руководитель департамента молодежной политики СЯ Краснодарского края с Р.С. Дмитриев

Приложение 2 к Порядку передачи движимого имущества, приобретенного в рамках реализации мероприятия, предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края АКТ приема-передачи движимого имущества, приобретенного в рамках реализации мероприятия, предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", в муниципальную собственность муниципальных образований Краснодарского края г. Краснодар 20 г Департамент молодежной политики Краснодарского края в лице ‚ действующего на основании Положения о департаменте молодежной политики Краснодарского края, утвержденного постановлением Губернатора Краснодарского края от 09 июля 2025 г. № 424, передает в соответствии с приказом департамента молодежной политики Краснодарского края от № "О передаче имущества из собственности Краснодарского края в муниципальную собственность муниципального образования Краснодарского края на безвозмездной основе", а муниципальное образование в лице ‚ действующего на основании ‚ принимает безвозмездно движимое имущество, приобретенное в рамках мероприятия, предусмотренного пунктом 17.1 проектной части государственной программы Краснодарского края "Развитие образования", на общую сумму ( ) руб. для последующего закрепления (сумма прописью) принимаемого имущества за . (наименование учреждения)
