же

Ч

ая

Министерство труда и социальной защиты населения Ставропольского края ПРИКАЗ

08 июля 2026 г. г.Ставрополь № 199 О проведении краевого смотра-конкурса на лучшую организацию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди работодателей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края, в 2026 году

В целях стимулирования работодателей Ставропольского края к орга- низации работы по охране труда, активизации работы по созданию безопас- ных условий труда на рабочих местах, снижения несчастных случаев на про- изводстве и профессиональных заболеваний ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Провести в 2026 году краевой смотр-конкурс на лучшую организа- цию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди рабо- тодателей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края (далее — краевой смотр-конкурс).

2. Утвердить прилагаемые:

2.1. Положение о краевом смотре-конкурсе на лучшую организацию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди работода- телей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края, в 2026 году.

2.2. Состав комиссии по подведению итогов краевого смотра-конкурса на лучшую организацию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди работодателей, осуществляющих деятельность на терри- тории Ставропольского края, в 2026 году.

3. Рекомендовать:

3.1. Исполнительным органам Ставропольского края, органам местно- го самоуправления муниципальных образований Ставропольского края обес- печить участие подведомственных организаций в краевом смотре-конкурсе.

3.2. Индивидуальным предпринимателям, организациям независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, осуществляющим де- ятельность на территории Ставропольского края, принять участие в краевом смотре-конкурсе.

2

4. Отделу трудовых отношений:

4.1. Организовать информирование работодателей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края, об условиях участия в краевом смотре-конкурсе.

4.2. Осуществлять организационно-методическое руководство подго- товкой и проведением краевого смотра-конкурса.

5. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заме- стителя министра Шагинову Л.Л.

6. Настоящий приказ вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.

5^ ЗАЩИТЫ 3% Министр дя %\ Е.В.Мамонтова > й В 5 Для Я &\ ДОКУМЕНТОВ |3 Е 5 о г) о $ № 5$ И

УТВЕРЖДЕНО приказом министерства труда и социальной защиты населения Ставропольского края от 08 июля 2026 г. № 199 ПОЛОЖЕНИЕ о краевом смотре-конкурсе на лучшую организацию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди работодателей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края, в 2026 году 1. Общие положения

1. Краевой смотр-конкурс на лучшую организацию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди работодателей, осуществ- ляющих деятельность на территории Ставропольского края, в 2026 году (да- лес соответственно — краевой смотр-конкурс, работодатели края), проводит- ся в целях повышения уровня организации работы по охране труда, а также стимулирования работодателей края к созданию для работников безопасных и соответствующих гигиеническим нормативам условий труда.

2. К участию в краевом смотре-конкурсе допускаются работодатели края, соответствующие следующим критериям:

наличие службы охраны труда (должности специалиста по охране труда), в которой занят (заняты) работник (работники), имеющий (имеющие) соответствующую подготовку и стаж работы в этой области;

проведение в установленном порядке специальной оценки условий труда в отношении не менее 100 процентов рабочих мест от рабочих мест, подлежащих оценке по условиям труда;

отсутствие в 2026 году на производстве групповых несчастных случа- ев, тяжелых несчастных случаев, несчастных случаев со смертельным исхо- дом {далее — участники краевого смотра-конкурса).

3. Участие в краевом смотре-конкурсе является добровольным.

4. Организация проведения краевого смотра-конкурса осуществляет- ся министерством труда и социальной защиты населения Ставропольского края (далее — минсоцзащиты края).

Прием и обработка документов и материалов краевого смотра-конкур- са осуществляется отделом трудовых отношений минсоцзащиты края.

Победители и призеры краевого смотра-конкурса определяются комис- сией по подведению итогов краевого смотра-конкурса на лучшую организа-

2 цию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди ра- ботодателей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края, в 2026 году (далее — комиссия).

5. Краевой смотр-конкурс проводится по двум номинациям:

«Лучшая организация работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди организаций в сферах сельского хозяйства, промышлен- ности, строительства, транспорта, связи, торговли, жилищно-коммунального хозяйства, добычи полезных ископаемых, производства и распределения электроэнергии, газа и воды»;

«Лучшая организация работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди организаций в сферах образования, спорта, здравоохра- нения, культуры, социального обслуживания населения, государственного и муниципального управления, финансовой деятельности».

6. Победители и призеры краевого смотра-конкурса определяются в каждой номинации краевого смотра-конкурса.

Победитель краевого смотра-конкурса — участник краевого смотра- конкурса, получивший в своей номинации наибольшее количество баллов и занявший первое место.

Призер краевого смотра-конкурса — участник краевого смотра-конкур- са, получивший в своей номинации второе или третье значение по количе- ству баллов после наибольшего количества баллов.

П. Основные задачи краевого смотра-конкурса

7. Основными задачами краевого смотра-конкурса являются:

оценка уровня организации работы служб охраны труда (специалистов по охране труда) работодателей края;

повышение заинтересованности работодателей края в создании без- опасных условий труда для работников;

выявление и распространение среди работодателей края положитель- ного опыта организации работы по охране труда.

Ш. Порядок проведения краевого смотра-конкурса

8. Для участия в краевом смотре-конкурсе работодатели края не позд- нее 01 сентября 2026 года представляют в минсоцзащиты края:

заявку на участие в краевом смотре-конкурсе на лучшую организацию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) среди работода- телей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края, в 2026 году по форме согласно приложению 1 к настоящему Положению (да- лее — заявка);

документы и материалы в соответствии с перечнем документов и мате- риалов, представляемых участниками краевого смотра-конкурса на лучшую организацию работы службы охраны труда (специалиста по охране труда)

3 среди работодателей, осуществляющих деятельность на территории Ставро- польского края, в 2026 году согласно приложению 2 к настоящему Положе- нию (далее — конкурсные документы и материалы).

Конкурсные документы и материалы представляются в виде копий на бумажном носителе или в электронном виде, созданные посредством скани- рования бумажного носителя в формате рЁили ИЕ.

9. Отдел трудовых отношений минсоцзащиты края:

9.1. Принимает от участников краевого смотра-конкурса заявку и кон- курсные документы и материалы.

9.2. Проверяет принятые от участников краевого смотра-конкурса кон- курсные документы и материалы на их соответствие критериям, установлен- ным пунктом 2 настоящего Положения.

9.3. Осуществляет совместно с представителями Государственной ин- спекции труда в Ставропольском крае и Территориального союза «Федера- ция профсоюзов Ставропольского края» оценку уровня организации работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) участников краевого смотра-конкурса.

В случае если необходимо подтверждение сведений, содержащихся в конкурсных документах и материалах, изучает результаты работы службы охраны труда (специалиста по охране труда) участника краевого смотра-кон- курса с выездом на место совместно с представителями органа труда адми- нистрации муниципального (городского) округа Ставропольского края, на территории которого осуществляет деятельность участник краевого смотра- конкурса, Государственной инспекции труда в Ставропольском крае и Тер- риториального союза «Федерация профсоюзов Ставропольского края».

Результаты оценки и изучения конкурсных документов и материалов устанавливаются в баллах и фиксируются в ведомости результатов оценки участника краевого смотра-конкурса на лучшую организацию работы служ- бы охраны труда (специалиста по охране труда) среди работодателей, осуществляющих деятельность на территории Ставропольского края, в 2026 году (далее — ведомость) по форме согласно приложению 3 к настоя- щему Положению.

9.4. Направляет в комиссию на рассмотрение ведомости десяти участ- ников краевого смотра-конкурса, набравших наибольшее количество баллов в каждой из номинаций, указанных в пункте 5 настоящего Порядка.

К ведомостям прилагаются конкурсные документы и материалы, пред- ставленные участниками краевого смотра-конкурса, а также материалы, сформированные по итогам изучения результатов работы участников крае- вого смотра-конкурса с выездом на место.

4 ГУ. Состав комиссии и организация ее работы

10. Состав комиссии формируется из представителей минсоцзащиты края, Государственной инспекции труда в Ставропольском крае, Территори- ального союза «Федерация профсоюзов Ставропольского края» и утвержда- ется приказом минсоцзащиты края.

11. В состав комиссии входит председатель комиссии, заместитель председателя комиссии, секретарь комиссии и члены комиссии.

12. Председатель комиссии:

руководит работой комиссии;

определяет место и время проведения заседания комиссии;

утверждает повестку заседания комиссии;

принимает участие в голосовании по вопросам повестки заседания ко- миссии.

13. В период временного отсутствия председателя комиссии его функ- ции осуществляет заместитель председателя комиссии.

14. Секретарь комиссии:

обеспечивает подготовку материалов к заседаниям комиссии;

оповещает членов комиссии о месте и времени проведения заседания комиссии и о повестке заседания комиссии;

ведет протокол заседания комиссии и организует его подписание.

15. Комиссия вправе запрашивать у участников краевого смотра-конкурса информацию, подтверждающую сведения, указанные в конкурсных документах и материалах.

16. Заседание комиссии считается правомочным, если на нем присут- ствует не менее половины членов комиссии.

17. Решения комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов от числа присутствующих на ее заседании членов ко- миссии. При равенстве голосов членов комиссии в ходе проведения голосо- вания голос председательствующего на заседании комиссии является реша- ющим.

18. Решения комиссии оформляются протоколом заседания комиссии, который подписывается председателем комиссии, а в его отсутствие — заместителем председателя комиссии, членами комиссии и секретарем ко- миссии.
