Г ГУБЕРНАТОР КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 5/07 206 № 10 г. Краснодар О внесении изменений в постановление главы администрации Краснодарского края от 20 августа 1997 г. № 360 "Об образовании краевой межведомственной комиссии по охране труда"

В соответствии с постановлением Губернатора Краснодарского края от 10 марта 2026 г. № 97 "О внесении изменений в постановление главы адми- нистрации (губернатора) Краснодарского края от 21 декабря 2015 г. № 1240 "О министерстве труда и социального развития Краснодарского края", прика- зом Федеральной службы по труду и занятости от 31 января 2025 г. № 32 "О реорганизации государственных инспекций труда в Краснодарском крае и Республике Адыгея" и в целях реализации единой государственной политики в области условий и охраны труда, повышения эффективности деятельности межведомственной комиссии Краснодарского края по охране тру- дапостановляю:

1.Утвердить изменения в постановление главы администрации Красно- дарского края от 20 августа 1997 г. № 360 "Об образовании краевой межведом- ственной комиссии по охране труда" согласно приложению к настоящему по- становлению.

2.. Департаменту информационной политики Краснодарского края (Навазова Г.А.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего постанов- ления на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" адиКга!КгазпоЧаг.ги и направление на "Официальный интернет-портал право- вой информации" (уу\/м.ргауо.соу.ги).

3. Постановление вступает в силу на следующий день после его офици- ального опубликования.

РИ Чо\

и “\ ‘убернатор

( УПРАВЛЕНКрасНодарского края В.И. Кондратьев АЕЛАМи Г]!

м

Приложение УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Губернатора Краснодарского края от 210%. 2006 _№ 9 ИЗМЕНЕНИЯ, вносимые в постановление главы администрации Краснодарского края от 20 августа 1997 г. № 360 "Об образовании краевой межведомственной комиссии по охране труда"

1. В преамбуле слова "В целях обеспечения взаимодействия краевых управлений и ведомств, профсоюзов и товаропроизводителей по предупрежде- нию производственного травматизма, рассмотрения вопросов подготовки предложений по проблемам в области условий и охраны труда" заменить слова- ми "В целях организации взаимодействия по вопросам охраны труда органов исполнительной власти Краснодарского края с федеральным органом исполни- тельной власти, уполномоченным на осуществление федерального государ- ственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, дру- гими федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими госу- дарственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, с органа- ми местного самоуправления, объединениями работодателей, объединениями профессиональных союзов и иными уполномоченными работниками предста- вительными органами по вопросам охраны труда".

2. В приложении 1:

1) по тексту слова "отдела управления охраной труда" дополнить словами "и социального партнерства";

2) абзац "заместитель руководителя Государственной инспекции труда — заместитель главного государственного инспектора труда в Краснодарском крае (по охране труда) (по согласованию);" изложить в следующей редакции:

"заместитель руководителя Межрегиональной территориальной государ- ственной инспекции труда в Краснодарском крае и Республике Адыгея — заме- ститель главного государственного инспектора труда в Краснодарском крае и Республике Адыгея (по согласованию);";

3) дополнить абзацем следующего содержания:

"заместитель руководителя первого контрольно-следственного отдела следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Краснодарскому краю (по согласованию).".

3. В приложении 2:

1) пункт 1.3 раздела 1 "Общие положения" изложить в следующей редак- ции:

2

"1.3. Состав Комиссии утверждается Губернатором Краснодарского края. Председателем Комиссии является заместитель Губернатора Краснодарского края, заместителями председателя — руководитель и заместитель руководителя органа исполнительной власти Краснодарского края в области охраны труда.

Участие представителей прокуратуры Краснодарского края в заседаниях Комиссии возможно по приглашению председателя (заместителя председателя) Комиссии без вхождения в ее состав.";

2) пункт 2.1 раздела 2 "Основные задачи Комиссии" изложить в следую- щей редакции:

"2.1. Обеспечивает взаимодействие органов исполнительной власти Крас- нодарского края с федеральным органом исполнительной власти, уполномо- ченным на осуществление федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых ак- тов, содержащих нормы трудового права, другими федеральными органами ис- полнительной власти, осуществляющими государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, органами местного самоуправления, объединениями работодателей, объединениями профессиональных союзов и иными уполномоченными работниками представительными органами при реа- лизации в крае основных направлений государственной политики в области охраны труда.".

3) пункт 4.1 раздела 4 "Организация работы Комиссии" изложить в следу- ющей редакции:

"4.1. Основной формой работы Комиссии являются заседания, которые могут быть проведены в очном формате, в заочном формате или в формате ви- део-конференц-связи не реже одного раза в квартал в соответствии с планом ра- боты Комиссии.

По предложению членов Комиссии могут проводиться внеочередные за- седания Комиссии.".

Исполняющий обязанности

заместителя министра труда

и социального развития ой 5.

Краснодарского края = Г ИРА Н.В. Худжина
