% | АДМИНИСТРАЦИЯ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ 0290 Ме №0642 г. Краснодар О признании утратившими силу некоторых приказов администрации Краснодарского края

В соответствии со статьями 3.1, 9.1, 33 Федерального закона от 25 июня 2002 г. № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», статьями 3, 5 Закона Краснодарского края от 23 июля 2015 г. № 3223-КЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации, расположенных на территории Краснодарского края», приказами Министерства культуры Российской Федерации от 06 сентября 2022 г. № 1552 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Львовский 10», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, с. Львовское, 2,6 км к югу от юго-восточной окраины села) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 06 сентября 2022 г. № 1553 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Львовский 5», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, (Северский район, хутор Красный, 2 км к востоку) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 06 сентября 2022 г. № 1554 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 6», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, 2,3 км к северо-западу от станицы) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 08 сентября 2022 г. № 1573 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный

2 могильник «Григорьевский 1», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Григорьевская, южная окраина у МТФ) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 08 сентября 2022 г. № 1574 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курган «Северский 38», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, хутор Науменко, 1 км к северо-западу от хутора) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 08 сентября 2022 г. № 1575 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Афипский 11», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, хутор Бондаренко, восточная окраина хутора) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 08 сентября 2022 г. № 1576 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Афипский 4», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, хутор Кошарский, 2 км к юго-западу от хутора) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 08 сентября 2022 г. № 1577 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Афипский 12», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, хутор Бондаренко, 1,3 км к востоку от хутора) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 21 сентября 2022 г. № 1706 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Ильский 11», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, поселок Ильский, колхоз «Победа», ферма № 3, 1,2 км к западу) (объект археологического наследия) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», от 28 сентября 2022 г. № 1790 «О включении выявленного объекта культурного наследия «Курган «Северский 8», эпоха бронзы — эпоха средневековья (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, 2 км к западу от станицы) (объект археологического наследия) в единый

3

государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия федерального значения и утверждении границ его территории», постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 08 декабря 2016 г. № 1000 «Об управлении государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края» приказываю:

1. Признать утратившими силу приказы администрации Краснодарского края:

Г) от 22 марта 2021 г. № 106-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Афипский 4», Краснодарский край, Северский район, х. Кошарский, 2 км к юго-западу от хутора»;

2) от 22 марта 2021 г. № 107-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Львовский 10», Краснодарский край, Северский район, с. Львовское, 2,6 км к югу от юго-восточной окраины села»;

3) от 23 августа 2021 г. № 580-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Львовский 5», Краснодарский край, Северский район, х. Красный, 2 км к востоку»;

4) от 23 августа 2021 г. № 584-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Григорьевский 1», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Григорьевская, южная окраина, у МТФ»;

5) от 23 августа 2021 г. № 585-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Афипский 12», Краснодарский край, Северский район, х. Бондаренко, 1,3 км к востоку от хутора»;

6) от 23 августа 2021 г. № 586-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Афипский 11», Краснодарский край, Северский район, хут. Бондаренко, восточная окраина хутора»;

7) от 24 августа 2021 г. № 594-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Ильский 11», Краснодарский край, Северский район, п. Ильский, колхоз «Победа», ферма № 3, 1,2 км к западу»;

8) от 24 августа 2021 г. № 595-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курган «Северский 8», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Северская, 2 км к западу от станицы»;

9) от 24 августа 2021 г. № 598-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курган «Северский 38», Краснодарский край, (Северский район, х. Науменко, 1 км к северо-западу от хутора»;

4

10) от 25 августа 2021 г. № 606-кн «О внесении изменений в приказ администрации Краснодарского края от 22 марта 2021 г. № 107-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Львовский 10», Краснодарский край, Северский район, с. Львовское, 2,6 км к югу от юго- восточной окраины села»;

1Юрот 25 августа 2021 г. № 608-кн «О внесении изменений в приказ администрации Краснодарского края от 22 марта 2021 г. № 106-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Афипский 4», Краснодарский край, Северский район, х. Кошарский, 2 км к юго-западу от хутора»;

12) от 12 октября 2021 г. № 811-кн «Об утверждении границ и режима использования территории выявленного объекта культурного наследия «Курганный могильник «Северский 6», Краснодарский край, Северский район, ст-ца Северская, 2,3 км к северо-западу от станицы».

2. Отделу государственного учета объектов культурного наследия управления государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края (Гончаров А.В.) обеспечить:

1) размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» адиКта!.Кгазподагги и на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\/\\.ргауо.воу.га);

2) направление в семидневный срок со дня принятия настоящего приказа его копий в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Краснодарскому краю и администрацию муниципального образования Северский муниципальный район Краснодарского края;

3) направление в срок не более чем пять рабочих дней со дня принятия настоящего приказа его копии в филиал ППК «Роскадастр» по ЮФО.

3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя начальника управления государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края Муравенко Е.В.

4. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

Исполняющий обязанности

начальника управления

государственной охраны

объектов культурного наследия и

администрации Краснодарского края А.В. Соловьев ./
