Е ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГУБЕРНАТОРА СТАВРОПОЛЬСКОГО КРАЯ г. Ставрополь 30 сентября 2026 г. г № 575 О внесении изменений в постановление Губернатора Ставропольского края от 25 сентября 2025 г. № 532 «О проведении краевого конкурса антинаркоти- ческой направленности и пропаганды здорового образа жизни «Территория независимости 26» ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постанов- ление Губернатора Ставропольского края от 25 сентября 2025 г. № 532 «О проведении краевого конкурса антинаркотической направленности и про- паганды здорового образа жизни «Территория независимости 26».

2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя председателя Правительства Ставропольского края Ковален- ко Ю.М.

3. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.

Исполняющий обязанности ЕЕ» Губернатора Ставропольского }8% чес первый заместитель председа: ео #7 ох Правительства Ставропольского рая,» 5 А.Г.Хлопянов за ДОКУМЕНТОВ = 55 48 5 2“ 6) ® ы с ть а

из С 5 м \” УТВЕРЖДЕНЫ Е оеимЕНТОе) 22 побтайовлением Губернатора 5» < „СЯавропольского края Фи СМ № Чиж бт 30 сентября 2026 г. № 575 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в постановление Губернатора Ставропольского края от 25 сентября 2025 г. № 532 «О проведении краевого конкурса антинаркоти- ческой направленности и пропаганды здорового образа жизни «Территория независимости 26»

1. В составе конкурсной комиссии по проведению краевого конкурса ан- тинаркотической направленности и пропаганды здорового образа жизни «Тер- ритория независимости 26» (далее — конкурсная комиссия):

1.1. Исключить из состава конкурсной комиссии Нарайкина М.М., Науменко С.И., Песчанскую Н.С.

1.2. Включить в состав конкурсной комиссии следующих лиц:

Алтухов Александр консультант сектора обеспечения деятельности

Алексеевич антинаркотической комиссии в Ставропольском крае управления по региональной безопасности аппарата Правительства Ставропольского края, секретарь конкурсной комиссии

Краснояруженская Елена оперуполномоченный по особо важным делам

Александровна отделения межведомственного взаимодействия в сфере профилактики и организации ОПО отдела межведомственного взаимодействия и профилак- тики управления по контролю за оборотом нар- котиков Главного управления МВД России по Ставропольскому краю, член конкурсной ко- миссии (по согласованию)

Щербакова Виктория заместитель начальника управления — начальник

Владимировна отдела по обеспечению массовых коммуникаций управления пресс-службы и информационной политики Губернатора Ставропольского края и Правительства Ставропольского края аппарата Правительства Ставропольского края, член кон- курсной комиссии

2

2. В Положении о проведении краевого конкурса антинаркотической на- правленности и пропаганды здорового образа жизни «Территория независи- мости 26»:

2.1. Раздел 1 дополнить пунктом 7! следующего содержания:

«7. Конкурс проводится по двум возрастным группам участников кон- курса:

1) первая возрастная группа - участники конкурса в возрасте младше 18 лет;

2) вторая возрастная группа - участники конкурса в возрасте 18 лет и старше (далее — возрастные группы участников конкурса).».

2.2. В пункте 9 слова «в телеграм-канале антинаркотической комиссии по адресу: ВИр://А.лпе/апёпаткойК зК/ (далее — телеграм-канал антинаркотиче- ской комиссии)» заменить словами «на канале антинаркотической комиссии в многофункциональном сервисе обмена информацией по адресу: Ьйр://пах.п/апйпатКойК_зК (далее — канал антинаркотической комиссии)».

2.3. Дополнить пунктом 13! следующего содержания:

«131. Возраст участников конкурса определяется по дате рождения участника конкурса на момент подачи заявки на участие в конкурсе.».

2.4. Пункт 22 дополнить словами «в журнале регистрации конкурсных материалов».

2.5. Пункт 23 изложить в следующей редакции:

«23. Аппарат антинаркотической комиссии в течение 10 рабочих дней после окончания срока приема заявок на участие в конкурсе, указанного в обЪ- явлении о проведении конкурса, осуществляет их рассмотрение на предмет соответствия требованиям, установленным настоящим Положением.

Аппарат антинаркотической комиссии по итогам такого рассмотрения при отсутствии замечаний к конкурсным материалам направляет их в конкурс- ную комиссию в течение 3 рабочих дней со дня окончания срока, указанного в абзаце первом настоящего пункта. В случае установления фактов несоответ- ствия конкурсных материалов требованиям, установленным настоящим По- ложением, конкурсные материалы к участию в конкурсе не допускаются, о чем участники конкурса информируются аппаратом антинаркотической ко- миссии путем размещения информации на официальном сайте антинаркоти- ческой комиссии и канале антинаркотической комиссии в срок не позднее 3 рабочих дней со дня окончания срока, указанного в абзаце первом настоя- щего пункта.

Если по окончании срока приема заявок на участие в конкурсе, указан- ного в объявлении о проведении конкурса, не представлено ни одной заявки на участие в конкурсе, или все конкурсные материалы признаны аппаратом антинаркотической комиссии несоответствующими требованиям, установлен- ным настоящим Положением, конкурс признается несостоявшимся. Инфор- мация о признании конкурса несостоявшимся с указанием причин признания конкурса несостоявшимся в срок не позднее 5 рабочих дней со дня признания

3 конкурса несостоявшимся размещается на официальном сайте антинаркоти- ческой комиссии и канале антинаркотической комиссии.».

2.6. Пункт 25 после слов «номинации конкурса» дополнить словами «и возрастной группе участников конкурса».

2.7. Пункт 26 дополнить словами «и возрастной группе участников кон- курса».

2.8. Пункт 27 изложить в следующей редакции:

«27. Конкурсная комиссия рассчитывает итоговое количество баллов, присвоенных конкурсной работе каждым членом конкурсной комиссии по каждому критерию оценки конкурсной работы в каждой номинации конкурса и возрастной группе участников конкурса, путем подсчета среднего арифме- тического значения баллов (далее — итоговое количество баллов).

По результатам сопоставления итогового количества баллов конкурсная комиссия формирует рейтинг участников конкурса в каждой номинации кон- курса и возрастной группе участников конкурса в порядке убывания итогового количества баллов (далее — рейтинг участников конкурса).

При равенстве итогового количества баллов у нескольких участников конкурса решение конкурсной комиссии о распределении между ними мест в рейтинге участников конкурса в каждой номинации конкурса и возрастной группе участников конкурса принимается открытым голосованием простым большинством голосов членов конкурсной комиссии, присутствующих на за- седании конкурсной комиссии.».

2.9. Пункт 28 изложить в следующей редакции:

«28. Участники конкурса, занявшие первые десять мест в рейтинге участников конкурса в каждой номинации конкурса и возрастной группе участников конкурса, признаются конкурсной комиссией лауреатами конкур- са (далее — лауреаты конкурса).

Решение об определении лауреатов конкурса принимается конкурсной комиссией в течение 10 рабочих дней со дня поступления из аппарата анти- наркотической комиссии конкурсных материалов (далее — решение об опре- делении лауреатов конкурса) и направляется в аппарат антинаркотической комиссии в течение 2 рабочих дней со дня принятия такого решения.».

2.10. Пункт 29 изложить в следующей редакции:

«29. Информация о конкурсных работах лауреатов конкурса в течение 5 рабочих дней со дня поступления в аппарат антинаркотической комиссии решения об определении лауреатов конкурса размещается на официальном сайте антинаркотической комиссии и канале антинаркотической комиссии для проведения голосования среди читателей данного канала (далее — голосо- вание).

Голосование проводится в течение 7 календарных дней со дня размеще- ния информации, указанной в абзаце первом настоящего пункта.».

2.11. Пункт 30 изложить в следующей редакции:

«30. Лауреаты конкурса, занявшие по результатам голосования первое, второе и третье места в каждой номинации конкурса и возрастной группе

4 участников конкурса, признаются аппаратом антинаркотической комиссии победителями конкурса (далее — победители конкурса).

В случае равенства голосов, определенных по результатам голосования, в одной номинации конкурса и возрастной группе участников конкурса у нескольких лауреатов конкурса места между ними распределяются по ито- говому количеству баллов.

Информация о конкурсных работах победителей конкурса размещается на официальном сайте антинаркотической комиссии и канале антинаркотиче- ской комиссии в течение 2 рабочих дней со дня окончания срока голосования, указанного в абзаце втором пункта 29 настоящего Положения.».

3. В Положении о конкурсной комиссии по проведению краевого кон- курса антинаркотической направленности и пропаганды здорового образа жизни «Территория независимости 26»:

3.1. Подпункт «2» пункта 3 изложить в следующей редакции:

«2) определение лауреатов конкурса из числа участников конкурса, за- нявших первые десять мест в рейтинге участников конкурса в номинациях конкурса «Видеоролик антинаркотической направленности» и «Макет наруж- ной рекламы антинаркотической направленности» и каждой возрастной груп- пе участников конкурса (далее соответственно - лауреаты конкурса, номина- ции конкурса).».

3.2. В пункте 4:

3.2.1. Подпункт «2» после слов «номинации конкурса» дополнить сло- вами «и возрастной группе участников конкурса».

3.2.2. Подпункт «3» после слов «номинации конкурса» дополнить сло- вами «и возрастной группе участников конкурса».
