а 9, уг 7 ГУБЕРНАТОР КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от (28.04. 6 № 57. г. Краснодар О внесении изменений в постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 13 декабря 2021 г. № 912 «Об утверждении Порядка предоставления социальных выплат для оплаты первоначального взноса при получении жилищного кредита,

в том числе ипотечного жилищного кредита, на приобретение, строительство и реконструкцию жилого помещения педагогическим работникам, работающим в государственных общеобразовательных организациях Краснодарского края или муниципальных общеобразовательных организациях, находящихся на территории Краснодарского края, медицинским работникам, замещающим должности врачей, работающим в государственных учреждениях здравоохранения Краснодарского края, работникам, состоящим в трудовых отношениях с государственными учреждениями, подведомственными министерству труда и социального развития Краснодарского края»

В целях приведения в соответствие с Законом Краснодарского края от 07 августа 2002 г. № 511-КЗ «Об организационном и финансовом обеспечении развития жилищного кредитования, накопления денежных средств для улучшения жилищных условий граждан в Краснодарском крае», в целях более эффективной реализации мероприятия по предоставлению выплат педагогическим, медицинским и социальным работникам в виде оплаты первоначального взноса при получении жилищного, в том числе ипотечного, кредита на приобретение, строительство и реконструкцию жилья государственной программы Краснодарского края «Развитие жилищно-коммунального хозяйства», утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 12 октября 2015 г. № 967, постановляю:

1. Утвердить изменения в постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 13 декабря 2021 г. № 912 «Об утверждении Порядка предоставления социальных выплат для оплаты первоначального взноса при получении жилищного кредита, в том числе ипотечного жилищного кредита,

2

на приобретение, строительство и реконструкцию жилого помещения педагогическим работникам, работающим в государственных общеобразовательных организациях Краснодарского края или муниципальных общеобразовательных организациях, находящихся на территории Краснодарского края, медицинским работникам, замещающим должности врачей, работающим в государственных учреждениях здравоохранения Краснодарского края, работникам, состоящим в трудовых отношениях с государственными учреждениями, подведомственными министерству труда и социального развития Краснодарского края» согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Действие абзацев восьмого — одиннадцатого подпункта 2 пункта 5 приложения к настоящему постановлению распространяется на граждан, принявших обязательство осуществлять деятельность не менее 5 лет после получения социальной выплаты в качестве педагогического работника в государственной общеобразовательной организации Краснодарского края или муниципальной общеобразовательной ‘организации, находящейся на территории Краснодарского края, либо в должности врача в государственном учреждении здравоохранения Краснодарского края либо в государственном учреждении Краснодарского края, подведомственном министерству труда и социального развития Краснодарского края, до вступления в силу настоящего постановления,

При этом обязательство, представленное гражданином до вступления в силу настоящего постановления в соответствующий орган исполнительной власти Краснодарского края по форме согласно приложению 3 к Порядку предоставления социальных выплат для оплаты первоначального взноса при получении жилищного кредита, в том числе ипотечного жилищного кредита, на приобретение, строительство и реконструкцию жилого помещения педагогическим работникам, работающим в государственных общеобразовательных — организациях Краснодарского края или муниципальных общеобразовательных организациях, находящихся на территории Краснодарского края, медицинским работникам, замещающим должности врачей, работающим в государственных учреждениях здравоохранения Краснодарского края, работникам, состоящим в трудовых отношениях с государственными учреждениями, — подведомственными министерству труда и социального развития Краснодарского края, утвержденному постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 13 декабря 2021 г. № 912, не переоформляется гражданином.

3. Департаменту информационной политики Краснодарского края (Навазова Г.А.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего постановления на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» афикга! Ктазподагхи и направление на «Официальный интернет-портал правовой информации» (ууу. ргауо.воу.ти).

4. Постановление вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

РАО

д ох \

5) Э\‘убернатор

Е[УПРАВЛЕНКр\Эодарского края ви.Кк

Е ДЕЛАМИ РО „И. Кондратьев

. ф

бе <

ОумЕ

Приложение УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Губернатора Краснодарского края от_02.04.200406 № 57%. ИЗМЕНЕНИЯ, вносимые в постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 13 декабря 2021 г. № 912 «Об утверждении Порядка предоставления социальных выплат для оплаты первоначального взноса при получении жилищного кредита, в том числе ипотечного жилищного кредита, на приобретение, строительство и реконструкцию жилого помещения педагогическим работникам, работающим в государственных общеобразовательных организациях Краснодарского края или муниципальных общеобразовательных организациях, находящихся на территории Краснодарского края, медицинским работникам, замещающим должности врачей, работающим в государственных учреждениях здравоохранения Краснодарского края, работникам, состоящим в трудовых отношениях с государственными учреждениями, подведомственными министерству труда и социального развития Краснодарского края» 1. Наименование изложить в следующей редакции: «Об утверждении Порядка предоставления социальных выплат для оплаты первоначального взноса при получении жилищного кредита, в том числе ипотечного жилищного кредита, на приобретение, строительство и реконструкцию жилого помещения педагогическим работникам, работающим в государственных общеобразовательных организациях Краснодарского края или муниципальных общеобразовательных и муниципальных дошкольных образовательных организациях, находящихся на территории Краснодарского края, медицинским работникам, замещающим должности врачей, работающим в государственных учреждениях здравоохранения Краснодарского края, работникам государственных учреждений, подведомственных министерству труда и социального развития Краснодарского края».

2

2. В преамбуле и пункте 1:

1) слова «муниципальных общеобразовательных» заменить словами «муниципальных общеобразовательных и муниципальных дошкольных образовательных»; .

2) слова «работникам, состоящим в трудовых отношениях с государственными учреждениями, подведомственными» заменить словами «работникам государственных учреждений, подведомственных».

3. В пунке 2 слова «(Ляшко А.В.» заменить словами «(Сорокалетов Д.А.)».

4. В пункте 4 слова «Прошунина А.Г.» заменить словами «Пергуна Е.Н.».

5. В приложении:

1) наименование изложить в следующей редакции:

«ПОРЯДОК предоставления социальных выплат для оплаты первоначального взноса при получении жилищного кредита,

в том числе ипотечного жилищного кредита, на приобретение, строительство и реконструкцию жилого помещения педагогическим работникам, работающим в государственных общеобразовательных организациях Краснодарского края или муниципальных общеобразовательных и муниципальных дошкольных образовательных организациях, находящихся на территории Краснодарского края, медицинским работникам, замещающим должности врачей, работающим в государственных учреждениях здравоохранения Краснодарского края, работникам государственных учреждений, подведомственных министерству труда и социального развития Краснодарского края»;

2) в разделе 1 «Общие положения»:

в пункте 1.2:

в подпункте 1.2.1 слова «муниципальных общеобразовательных» заменить словами «муниципальных общеобразовательных и муниципальных дошкольных образовательных»;

подпункт 1.2.3 изложить в следующей редакции:

«1.2.3. Работники государственных учреждений, подведомственных министерству труда и социального развития Краснодарского края.»;

в пункте 1.4:

в абзаце первом слова «образования, науки и молодежной политики» заменить словами «образования и науки»;

в подпункте 1.4.5:

слова «или муниципальной общеобразовательной» заменить словами «либо муниципальной общеобразовательной или муниципальной дошкольной образовательной»;

дополнить абзацем следующего содержания:

«Трудовая деятельность в государственных учреждениях здравоохранения на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной

3 Республики, Запорожской области и Херсонской области засчитывается в срок, указанный в абзаце первом настоящего подпункта.»;

абзац третий пункта 1.5 дополнить предложениями «При этом социальная выплата может быть использована на приобретение (строительство или реконструкцию) одного жилого помещения. В этом случае приобретаемое (строящееся, реконструируемое) жилое помещение должно быть оформлено в общую собственность обоих Претендентов или всех членов семьи. Если жилое помещение является объектом долевого строительства, участниками долевого строительства должны являться оба Претендента.»;

3) в разделе 2 «Формирование списков Претендентов на получение социальной выплаты»:

в абзаце пятом пункта 2.2 слова «государственной (муниципальной) общеобразовательной организации Краснодарского края» заменить словами «государственной общеобразовательной организации Краснодарского края либо в муниципальной общеобразовательной или муниципальной дошкольной образовательной организации, находящейся на территории Краснодарского края»;

в абзаце втором пункта 2.4 слова «подпунктами 1.4.1 и» заменить словами «абзацем первым подпункта 1.4.4 и подпунктом»;

в абзаце третьем пункта 2.6 цифру «5» заменить цифрами «10»;

в пункте 2.8 слова «муниципальную общеобразовательную» заменить словами «муниципальную общеобразовательную либо муниципальную дошкольную образовательную»;

4) в разделе 3 «Порядок подачи и рассмотрения заявления о предоставлении социальной выплаты»:

пункт 3.1 изложить в следующей редакции: `

«3.1. Учреждение в течение 20 рабочих дней с начала очередного финансового года либо со дня получения дополнительных списков Претендентов направляет Претендентам уведомление о необходимости подачи документов (далее — уведомление) на адрес электронной почты, указанный в списке Претендентов, дублируя его телефонным звонком.»;

в пунктах 3.2, 3.3 слова «список Претендентов» в соответствующих числе и падеже заменить словами «список (дополнительный список) Претендентов» в соответствующих числе и падеже;

в пункте 3.4:

слова «список Претендентов» заменить словами «список (дополнительный список) Претендентов»; .

после слов «для подачи документов» дополнить словами «ввиду отсутствия соответствующего объема бюджетных ассигнований»;

пункт 3.11 дополнить абзацем следующего содержания:

«Свидетельства оформляются и выдаются Претендентам в пределах доведенных Учреждению лимитов бюджетных обязательств на текущий либо очередной финансовый год.»;

дополнить пунктом 3.12! следующего содержания:

«3.12.! В случае предоставления Претендентом заявления о необходимости

4 продления срока действия свидетельства данный срок продлевается Учреждением на 1 месяц. В этом случае Учреждением в течение 5 рабочих дней со дня поступления заявления оформляется новое свидетельство с реквизитами первоначально выданного свидетельства со сроком действия с учетом его продления и выдается Претенденту в срок, определенный абзацем вторым пункта 311 настоящего Порядка.»;

5) пункт 4.5 раздела 4 «Предоставление социальной выплаты» изложить в следующей редакции:

«4.5. Учр эждение в течение 7 рабочих дней с даты подачи Банком заявки проверяет заявку и приложенные к ней документы на соответствие данным Претендента, указанным в свидетельстве, и пунктам 1.3, 1.7, подпунктам. 4.3.1 - 4.3.3 пункта 4.3 настоящего Порядка и при их соответствии перечисляет денежные средства на банковский счет Претендента.

При несоответствии заявки и (или) приложенных к ней документов данным Претендента, указанным в свидетельстве, и (или) пунктам 1.3, 1.7, подпунктам 4.3.1 — 4.3.3 пункта 4.3 настоящего Порядка перечисление средств социальной выялаты не производится, о чем Учреждение в течение 3 рабочих дней с даты получения заявки уведомляет Банк и Претендента.

В случае несоответствия заявки и приложенных к ней документов данным Претендента, указанным в свидетельстве, Претендент предоставляет в Учреждение документы, подтверждающие изменения его данных, в течение 3 рабочих дней с даты получения уведомления.»;

6) в разделе 5 «Ответственность и контроль за использованием социальных выплат»:

пункты |

«5.4. В с, учае выявления нецелевого использования средств социальной выплаты Претендент возвращает в бюджет Краснодарского края полученную сумму социальной выплаты в полном размере в течение 30 дней с даты уведомления Претендента о выявлении нецелевого использования социальной выплаты.

5.5. Уведомление Претендента о возврате средств социальной выплаты осуществляется Учреждением в течение 5 рабочих дней с даты получения соответствующей информации.

В случа уклонения Претендента от возврата средств социальной

выплаты ее взыскание производится Учреждением в соответствии с законодательством Российской Федерации. У 5.6. Действия (бездействия) и (или) решения уполномоченных лиц Министерства и Учреждения могут быть обжалованы Претендентом (заинтересованным лицом) в досудебном или судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации и Краснодарского края.» считать пунктами 5.6 — 5.8 соответственно;

в пункте 5.8 слова «Действия (бездействия)» заменить словами «Действия (бездействие)», |

7) в обозначениях и по тексту приложений 1, 2 к Порядку предоставления социальных выплат для оплаты первоначального взноса при получении
