Яд о, ДЕПАРТАМЕНТ ПО НАДЗОРУ В СТРОИТЕЛЬНОЙ СФЕРЕ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ от_ 0/12 2026 №7 г. Краснодар О внесении изменений в приказ департамента по надзору в строительной сфере Краснодарского края от 19 апреля 2018 г. № 42 "О комиссии по рассмотрению вопросов предоставления государственным гражданским служащим Краснодарского края в департаменте по надзору в строительной сфере Краснодарского края единовременной субсидии на приобретение жилого помещения"

В связи с кадровыми изменениями в департаменте по надзору в строительной сфере Краснодарского края приказываю:

1. Внести в приказ департамента по надзору в строительной сфере Краснодарского края от 19 апреля 2018 г. № 42 "О комиссии по рассмотрению вопросов предоставления государственным гражданским служащим Краснодарского края в департаменте по надзору в строительной сфере Краснодарского края единовременной субсидии на приобретение жилого помещения" следующие изменения:

1) пункт 4 изложить в следующей редакции:

"4. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя руководителя департамента по надзору в строительной сфере Краснодарского края Яковенко В.В.";

2) приложение 1 изложить в следующей редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2. Отделу документационного и — ’информационно-технического обеспечения (Кершковская С.Н.) обеспечить размещение настоящего приказа на официальном сайте департамента по надзору в строительной сфере Краснодарского края в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", размещение (опубликование) на сайте в информационно- телекоммуникационной сети "Интернет" атКга!.КгазпоЧаг.га и направление на "Официальный интернет-портал правовой информации" (\/\/^\.ргауо.зоу.га).

3. Настоящий приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

о Ию Пожидаев

Приложение к приказу департамента по надзору в строительной сфере Краснодарского края от И. 277.22 205 № 7 "Приложение 1 УТВЕРЖДЕН приказом департамента по надзору в строительной сфере Краснодарского края от 19 апреля 2018 г. № 42 (в редакции приказа департамента по надзору в строительной сфере Краснодарского края от Грета И № 2) СОСТАВ комиссии по рассмотрению вопросов предоставления государственным гражданским служащим Краснодарского края в департаменте по надзору в строительной сфере Краснодарского края единовременной субсидии на приобретение жилого помещения 1. Яковенко - заместитель руководителя департамента Василий Васильевич по надзору в строительной сфере Краснодарского края, председатель комиссии; 2. Шарапова - заместитель руководителя департамента Татьяна Геннадьевна по надзору в строительной сфере Краснодарского края, заместитель председателя комиссии; 3. Ильгова - начальник отдела государственной Татьяна Владиславовна службы, кадров и противодействия коррупции, секретарь комиссии. Члены комиссии: 4. Беляева - ведущий консультант отдела Олеся Викторовна государственной службы, кадров и противодействия коррупции;

2 5. Романова - начальник отдела защиты прав Ольга Васильевна участников строительства и рассмотрения обращений граждан; 6. Строева - начальник отдела правового обеспечения; Виктория Вячеславовна 7. Тумагоев - начальник отдела экономики и финансов. Тимур Джонович ". Начальник отдела , государственной службы, кадров р и противодействия коррупции ; Т.В. Ильгова
