Е = 43 ГУБЕРНАТОР КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от_20 07 206 №100, г. Краснодар О внесении изменений в постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 28 июня 2012 г. № 742

«О министерстве здравоохранения Краснодарского края»

В соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1995 г. № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», в целях реализации приказов Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 18 сентября 2024 г. № 466н «Об утверждении порядка разработки и реализации индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалида, индивидуальной программы реабилитации и абилитации ребенка- инвалида и их форм, а также порядка привлечения к разработке индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалида и индивидуальной программы реабилитации и абилитации ребенка-инвалида реабилитационных организаций и порядка координации реализации индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалида и индивидуальной программы реабилитации и абилитации ребенка-инвалида, включая мониторинг такой реализации и предоставление информации о результатах мониторинга в высший исполнительный орган субъекта Российской Федерации», 09 октября 2024 г. № 536н «Об утверждении формы и порядка размещения сведений о реализации индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалида и индивидуальной программы реабилитации и абилитации ребенка-инвалида органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в государственной информационной системе «Единая централизованная цифровая платформа в социальной сфере» постановляю:

1. Внести в раздел 3 «Функции Министерства» приложения | к постановлению главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 28 июня 2012 г. № 742 «О министерстве здравоохранения Краснодарского края» следующие изменения:

1) пункт 3.44! изложить в следующей редакции:

2

«3.44'. Осуществление полномочий поставщика информации в государственную информационную систему «Единая централизованная цифровая платформа в социальной сфере».»;

2) дополнить пунктом 3.442 следующего содержания:

«3.44?. Реализация комплекса оптимальных для инвалида мероприятий и услуг по основным направлениям комплексной реабилитации и абилитации инвалидов, предусмотренных индивидуальной программой реабилитации и абилитации инвалида, в сфере охраны здоровья, а также размещение сведений в государственной информационной системе «Единая централизованная

у цифровая платформа в социальной сфере» о реализации индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалида и индивидуальной программы реабилитации и абилитации ребенка-инвалида в части медицинской реабилитации, протезно-ортопедической помощи, по — обеспечению техническими средствами реабилитации, предоставляемыми инвалиду (ребенку-инвалиду) за счет средств федерального бюджета, в случае передачи полномочий Российской Федерации по обеспечению техническими средствами реабилитации инвалида (ребенка-инвалида) Краснодарскому краю, по всем основным направлениям комплексной реабилитации и абилитации инвалида (ребенка-инвалида), помещенного под надзор в медицинскую организацию.».

2. Департаменту информационной политики Краснодарского края (Навазова Г.А.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего постановления на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» айтКга1.Кгазподагта и направление на «Официальный интернет- портал правовой информации» (у\л\\у\’.ргауо.воу.ти).

- 3. Постановление вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

о

79) оКубернатор

Ё УПРАВЛЕНКРА одарского края В.И. Кондратьев

& вы
