ДЕПАРТАМЕНТ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ от ОЗ АВГ 7075 № Е. г. Краснодар О внесении изменений в приказ департамента молодежной политики Краснодарского края от 18 февраля 2025 г. № 3 «Об утверждении Порядка определения объема и условия предоставления субсидий государственным бюджетным учреждениям Краснодарского края, функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет департамент молодежной политики Краснодарского края, на проведение капитального ремонта зданий и сооружений, проведение работ по сохранению объектов культурного наследия, разработке проектной документации в целях проведения капитального ремонта, а также на разработку проектной документации на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия, находящихся в собственности Краснодарского края»

В соответствии с абзацами вторым, четвертым пункта 1 статьи 78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации от 22 февраля 2020 г. № 203 «Об общих требованиях к нормативным правовым актам и муниципальным правовым актам, устанавливающим порядок определения объема и условия предоставления бюджетным и автономным учреждениям субсидий на иные цели», постановлением Губернатора Краснодарского края от 13 июня 2023 г. № 341 «О системе управления государственными программами Краснодарского края» и в целях реализации государственной программы Краснодарского края «Развитие образования», утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 5 октября 2015 г. № 939, приказываю:

1. Внести в приказ департамента молодежной политики Краснодарского края от 18 февраля 2025 г № 3 «Об утверждении Порядка определения объема и условия предоставления субсидий государственным бюджетным учреждениям Краснодарского края, функции и полномочия учредителя в отношении которых

2

осуществляет департамент молодежной политики Краснодарского края, на проведение капитального ремонта зданий и сооружений, проведение работ по сохранению объектов культурного наследия, разработке проектной документации в целях проведения капитального ремонта, а также на разработку проектной документации на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия, находящихся в собственности Краснодарского края» следующие изменения:

1) в преамбуле слова «пункта 12.4 процессной части» заменить словами «ведомственного проекта «Улучшение материально-технической базы учреждений молодежной политики» пункта 18.1 проектной части»;

2) в приложении:

в разделе 1. «Общие положения»:

в пункте 1.1. слова «предусмотренного пунктом 12.4 процессной части» заменить словами «в рамках ведомственного проекта «Улучшение материально-технической базы учреждений молодежной политики» по пункту 18.1 проектной части»;

в пункте 1.2. слова «пункта 12.4 процессной части» заменить словами «ведомственного проекта «Улучшение материально-технической базы учреждений молодежной политики» пункта 18.1 проектной части»;

в разделе 2. «Условия и порядок предоставления субсидий»:

в пункте 2.9. абзац 2 изложить в следующей редакции:

«отсутствие у учреждения на дату не ранее одного месяца до даты подачи Заявки на едином налоговом счете или непревышение размера, определенного пунктом 3 статьи 47 Налогового кодекса Российской Федерации, задолженности по уплате налогов, сборов и страховых взносов в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, просроченной задолженности по возврату в бюджет Краснодарского края субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми актами, и иной просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Краснодарским краем;».

2. Отделу организационной работы, правового, кадрового обеспечения и медиакоммуникаций (Ермакова А.В.):

1} обеспечить размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» адгаКга1.Кгазподагга и направление на «Официальный интернет-портал правовой информации» (угу. ргауо.роу.ги);

2) в 7-дневный срок после принятия настоящего приказа направить копию в формате «раБ› в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Краснодарскому краю.

3. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

Руководитель т У департамента Ся. р @ ] Р.С. Дмитриев —щЩщ М
