Министерство труда Министерство и социального развития здравоохранения в Краснодарского края Краснодарского края ай"! 7 ПРИКАЗ 2 от АЯ АК № #7, С г. Краснодар О внесении изменения в приказ министерства труда и социального развития Краснодарского края и министерства здравоохранения Краснодарского края от 09 июня 2025 г. № 823/2193 «Об утверждении Порядка с. (правил) доставки граждан в медицинские организации й. и организации социального обслуживания, предоставляющие 2 социальные услуги в полустационарной форме»

В связи с приведением в соответствие с федеральным законодательством приказываем:

1. В разделе 2 «Организация деятельности мобильных (мультидисципли- нарных) бригад» приложения к приказу министерства труда и социального раз- вития Краснодарского края и министерства здравоохранения Краснодарского

` края от 09 июня 2025 г. № 823/2193 «Об утверждении Порядка (правил) доставки граждан в медицинские организации и организации социального обслуживания, предоставляющие социальные услуги в полустационарной форме» слова «от 24 ноября 2014 г. № 940н» заменить словами «от 14 мая 2025 г. № 305н».

| 2. Отделу информационно-аналитической работы (Гаврилец И.В.) обеспе-

В чить:

— 1) направление настоящего приказа для размещения (опубликования) на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» адпаКга!.Кгазподаг.ги;

2) направление настоящего приказа для размещения (опубликования) на «Официальный интернет-портал правовой информации» (ул\\.ргауо.2оу.ги).

3) размещение настоящего приказа на официальном сайте министерства труда и социального развития Краснодарского края.

3. Исполняющему обязанности начальника государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Медицинский информационно-аналитический центр» министерства здравоохранения Краснодарского края Корогод М.А. обес- печить размещение (опубликование) настоящего приказа на официальном сайте

ы министерства здравоохранения Краснодарского края в информационно-телеком-

": муникационной сети «Интернет».

2 4. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования. Министр пруда и социального истр здравоохранения развития Краснодарского края Краснодарского края — \ й . С.П. Гаркуша „С. Крушельницкий
