| Краснодарского края И ЗАРЕГИСТРИРОВАНО «> {8 20. 7 а Регистрационный №_4-.2$-7/ ДЕПАРТАМЕНТ ВЕТЕРИНАРИИ КРАСНО, СКОГ АЯ | ПРИКАЗ от__ 0 /@ 4846 №266 г. Краснодар о . О внесении изменений в приказ департамента .. -. ветеринарии Краснодарского края от 30 июля 2021 г. № 250. ..;: . «Об утверждении перечня должностей государственной гражданской службы Краснодарского края в департаменте ветеринарии ‚-. Краснодарского края, замещение которых связано с коррупционными о. рисками, при замещении которых государственный. гражданский = служащий Краснодарского края обязан представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного ‚ характера, а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах .- имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних . детей и о признании утратившими силу некоторых приказов - . . государственного управления ветеринарии Краснодарского края и . департамента ветеринарии Краснодарского края»

В целях реализации в департаменте ветеринарии Краснодарского края (далее — департамент) норм федеральных законов от 27 июля 2004 г. № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», от 03 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», в соответствии с постановлением Губернатора Краснодарского края от 31 июля 2026 г. № 500 «О министерстве региональной безопасности администрации Краснодарского

. края и внесении изменений в некоторые правовые акты Краснодарского края» приказываю:

1. Внести в приказ департамента ветеринарии Краснодарского края от 30 июля 202 | г. № 250 «Об утверждении перечня должностей государственной гражданской службы Краснодарского края в департаменте ветеринарии Краснодарского края, замещение которых связано с коррупционными рисками, при замещении которых государственный гражданский служащий Краснодарского края обязан представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей и о признании утратившими

- силу некоторых приказов государственного управления ветеринарии | т

2 ди. Краснодарского-края и департамента ветеринарии Краснодарского края» (далее — приказ) следующие изменения: , .

1) пункт 2 изложить в следующей редакции:

«2. Установить, что:

1) сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, предусмотренные Федеральным законом от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», в случаях, установленных данным Федеральным законом, представителю нанимателя представляют:

. а) граждане, претендующие на замещение должностей государственной гражданской службы Краснодарского края; . 6) гражданские служащие, претендующие на замещение должностей . государственной гражданской службы Краснодарского края, включенных в Перечень должностей; -. . в) гражданские служащие и граждане, претендующие на включение в .. федеральный кадровый резерв на государственной гражданской ‘службе Российской Федерации;

Г) гражданские служащие, назначаемые на должности в порядке перевода из другого государственного органа;

, ...2А) гражданские служащие, замещающие по состоянию ‘на 31 декабря отчетного года должности государственной гражданской службы в департаменте „и включенные в Перечень должностей в случае возникновения оснований для представления сведений о расходах в соответствии с Федеральным законом от 3 ‚ Декабря 2012 г.. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» - не позднее

30 апреля года, следующего за годом, в котором возникли такие основания;

2) гражданский служащий, замещающий должность государственной гражданской службы, включенную в Перечень должностей, обязан представлять сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в случаях и порядке, которые установлены ‚ Федеральным законом от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за | соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных ' лин их доходам», иными нормативными правовыми актами Российской Федерации; |

3) на государственных гражданских служащих, замещающих должность \ государственной гражданской службы в департаменте, включенную в Перечень | должностей, распространяются также ограничения, установленные статьей

` 12 Федерального закона от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции».»;

2) в приложении к приказу:

а) пункт |1 дополнить словами «консультант, специалист по режиму секретности.»;

6) в пункте 4 слово «консультанты» заменить словом «консультант»;

в) в пункте 5 слова «главные специалисты-эксперты» заменить словами «главный специалист-эксперт»; .

г) в пункте 6 слова «главный специалист-эксперт» исключить.

з А 2. Общему отделу департамента (Свистак А.11.): обеспечить размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте департамента в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» ‚ г ЧеруеКгазподагли, направление на "Официальный интернет-портал правовой информации" (млм. ргауо-воу.ги), направление для размещения (опубликования) . на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» аЧгаКга1.Кгазподаг.ги; . направить копию настоящего приказа в 7-дневный срок после принятия в Управление Министерства юстиции России по Краснодарскому краю. : 3. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования. Руководитель РР" Р.А. Кривонос | |
