ПРАВИТЕЛЬСТВО СТАВРОПОЛЬСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ г. Ставрополь 19 июня 2026 г. ы № 325-п О внесении изменений в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, утвержденное постановлением Правительства ‘тавропольского края от 30 ноября 2021 г. № 614-п

Правительство Ставропольского края ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, утвержденное постановлением Правительства Ставропольского края от 30 ноября 2021 г. № 614-п «Об утверждении Положения о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия» (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства Ставропольского края от 25 февраля 2022 г. № 91-п, от 04 августа 2023 г. № 474-п, от 08 ноября 2023 г. № 664-п и от 03 июня 2025 г. № 315-п).

2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя председателя Правительства Ставропольского края Афанасова Н.Н.

3. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.

Исполняющий обязанности (о “3

Губернатора Ставропольско: дя №

первый заместитель председафеля пыпуск^ |; .|

Правительства Ставропольского С. р А.Г.Хлопянов > О, хо

Из р © ое с “2 УТВЕРЖДЕНЫ РЕ оз (т зы спостановлением Правительства \ = \доиментоз/ Счйвропольского края о /2 К-т 505 июня 2026г. № 325-п И ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия егионального значения, объектов льтурного наследия местного Муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия

1. В разделе 1 «Общие положения»:

1.1. Подпункт «3» пункта 5 изложить в следующей редакции:

«3) заместитель начальника управления — начальник отдела по сохранению объектов культурного наследия».

1.2. Дополнить пунктом 8! следующего содержания:

«8'. Оформление управлением документов при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) в области охраны объектов культурного наследия и информирование контролируемых лиц о совершаемых инспекторами действиях и принимаемых решениях осуществляется в соответствии со статьей 21 Федерального закона.».

2. В пункте 20:

2.1. Подпункт «1» изложить в следующей редакции:

«1) полное наименование юридического лица, фамилию, имя и отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя, гражданина;».

2.2 Дополнить подпунктом «11» следующего содержания:

«1') идентификационный номер налогоплательщика контролируемого лица;».

2.3. Дополнить подпунктом «21» следующего содержания:

«2') номер контактного телефона, адрес электронной почты (при наличии) и почтовый адрес, по которым‘ должен быть направлен ответ контролируемому лицу;».

3. В пункте 22 слова «на указанный в предостережении адрес электронной почты управления» заменить словами «, подписанного в соответствии с частью 6 статьи 21 Федерального закона, на указанный в предостережении адрес электронной почты управления, либо иными, указанными в предостережении способами, в том числе посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг. (функций)» (далее — Единый портал)».

2

4. Дополнить пунктом 25! следующего содержания:

«251. Управление осуществляет учет объявленных им предостережений путем ведения журнала учета выданных предостережений по форме, утверждаемой приказом управления, и использует соответствующие данные для проведения иных профилактических мероприятий и контрольных (надзорных) мероприятий.».

5. Абзац первый пункта 27 после слова «видео-конференц-связи» дополнить словами «использования мобильного приложения «Инспектор», разработанного на базе государственной информационной системы программного обеспечения, применяемого управлением и контролируемыми лицами с использованием компьютерного устройства (мобильного телефона, смартфона или компьютера, включая планшетный компьютер) в случаях, предусмотренных Федеральным законом (далее — мобильное приложение «Инспектор»),».

6. Пункт 29 дополнить подпунктом «5» следующего содержания:

«5) порядок проведения профилактических мероприятий.».

7. В первом предложении пункта 33! слова «федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» заменить словами «Единого портала».

8. Дополнить пунктом 44! следующего содержания:

«44. Основанием для проведения контрольных (надзорных) мероприятий являются случаи, предусмотренные статьей 57 Федерального закона.».

9. Дополнить пунктом 48! следующего содержания:

«48!. Инспекционный визит, выездная проверка, рейдовый осмотр могут проводиться с использованием средств дистанционного взаимодействия, в том числе посредством видео-конференц-связи, а также с использованием мобильного приложения «Инспектор».».

10. Дополнить пунктом 541 следующего содержания:

«54. Индивидуальный предприниматель, гражданин, являющиеся контролируемыми лицами, вправе представить в управление информацию о невозможности присутствия при проведении контрольного (надзорного) мероприятия в случаях:

введения режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации на всей территории Российской Федерации либо на ее части;

3 временной нетрудоспособности индивидуального предпринимателя, гражданина, являющихся контролируемыми лицами;

применения к ним административного ареста, избрания в отношении них меры пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, запрете определенных действий, заключения под стражу, домашнего ареста.

В указанных случаях проведение контрольного (надзорного) мероприятия переносится управлением на срок, необходимый для устранения обстоятельств, послуживших поводом для данного обращения индивидуального предпринимателя, гражданина, являющихся контролируемыми лицами, в управление.».

11. Дополнить пунктом 60! следующего содержания:

«60'. Документы могут представляться контролируемыми лицами с использованием Единого портала или мобильного приложения «Инспектор».».

12. Абзац первый пункта 61 изложить в следующей редакции:

«61. Если имеющихся в распоряжении управления сведений и документов недостаточно, то в ходе документарной проверки могут совершаться следующие контрольные (надзорные) действия:».

13. Приложение 2 «Перечень индикаторов риска нарушений обязательных требований, используемых при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) в области охраны объектов культурного наследия» к Положению изложить в редакции согласно приложению | к настоящим Изменениям.

14. Приложение 3 «Ключевые показатели регионального государственного контроля (надзора) в области охраны объектов культурного наследия и их целевые значения» к Положению изложить в редакции согласно приложению 2 к настоящим Изменениям.

15. В приложении 4 «Индикативные показатели регионального государственного контроля (надзора) в области охраны объектов культурного наследия» к Положению:

15.1. Пункт 11 после слов «действия (бездействие)» дополнить словом «уполномоченных».

15.2. Пункт 12 после слов «действия (бездействие)» дополнить словом «уполномоченных».

15.3. Пункт 13 после слов «действий (бездействия)» дополнить словом «уполномоченных».

15.4. Пункт 14 после слов «действий (бездействия)» дополнить словом «уполномоченных».

4 15.5. Сноску «*» после слова «управление» дополнить словами «уполномоченные должностные лица,».

Приложение 1 к изменениям, которые вносятся в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, _ использованием, популяризацией и государственной охраной — объектов культурного наследия регионального’ значения, объектов культурного наследия местного муницинального) значения, выявленных объектов культурного наследия «Приложение 2 к Положению о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, _ использованием. популяризацией и государственной хроНой объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного — наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия ПЕРЕЧЕНЬ индикаторов риска нарушений обязательных требований*, используемых при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) в области охраны объектов культурного наследия*

1. Наличие в управлении* информации о выявлении в зоне охраны объекта культурного наследия* в границах территории объекта культурного наследия строительной техники в случае отсутствия разрешения на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия.

2. Три и более случая возврата управлением, выдавшим разрешение на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, отчетной документации, включая научный отчет о проведении работ по сохранению объекта культурного наследия, представленной лицом, осуществлявшим научное руководство проведением таких работ и авторский надзор за их проведением.
