| р МИНИСТЕРСТВО ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ 2009. 2.026 ж 49 г. Краснодар Об утверждении Административного регламента предоставления министерством природных ресурсов Краснодарского края государственной услуги по согласованию мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания при осуществлении хозяйственной деятельности В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края , от 10 октября 2022 г. № 716 «Об утверждении Порядка разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг исполнительными органами Краснодарского края и о внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты главы администрации (губернатора) Краснодарского края» приказываю:

1. Утвердить административный регламент предоставления министерством природных ресурсов Краснодарского края государственной услуги по согласованию мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания при осуществлении хозяйственной деятельности (прилагается).

2. Отделу экологического просвещения (Ананко Ю.О.) обеспечить

| размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте в информационно- телскоммуникационной ссти «Интернет» П@р://адиаКта1.Кгазподагга и направление на «Официальный интернет-портал правовой информации» (ммум.ргауо.воу.ги).

| 3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра природных ресурсов Краснодарского края Колоскова А.В.

| 4. Приказ вступаст в силу 01 марта 2027 года, но не ранее чем по истечении

, 90 дней после дня официального опубликования нормативного правового акта., и действует до 01 марта 2033 г. . й , -:

ий 2” я

Исполняющий обязанности И министра С.Н. Ерёмин

—

Приложение УТВЕРЖДЕН приказом министерства природных ресурсов Краснодарского края от. 80.04. Е) № 537.9 АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ предоставления министерством природных ресурсов Краснодарского края государственной услуги по согласованию мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания при осуществлении хозяйственной деятельности 1, Общие положения Предмет регулирования административного регламента 1. Настоящий Административный регламент устанавливает порядок и стандарт предоставления государственной услуги «Согласование мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания при осуществлении хозяйственной деятельности», в том числе: согласование мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания при осуществлении хозяйственной и иной деятельности, оказываю- щей воздействис на объекты животного мира и среду их обитания; согласование мер по предотвращению гибели водоплавающих и околовод- ных животных при отборе воды из водных объектов; согласование изменения уровня воды в гидросооружениях, в том числе и в водохранилищах, в период массовых миграций и размножения объектов живот- ного мира; согласование мест сооружения, типов и конструкций устройств со специ- альиыми проходами па опасных участках наземных транспортных магистралей в местах концентрации объектов животного мира и на путях миграции. Пастоящий Административный регламент не распространяется на согласо- вание мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания, проводимых на особо охранясмых природных территориях федерального значс- ния, на согласование мероприятий по охране водных биологичсских ресурсов и среды их обитания. В Административном регламенте используются условные обозначения и сокращения, перечень которых приведен в приложении 1 к Административно-

2 му регламенту.

2. — Услуга предоставляется заявителям, планирующим хозяйственную и иную деятельность, оказывающую воздействие на объекты животного мира и среду их обитания.

3. — Услуга предоставляется заявителю (представителю заявителя) в со- ответствии с категориями (признаками) заявителей, указанными в приложении 2 к Административному регламенту, сведения о которых размещаются в феде- ральной государственной информационной системе «Федеральный реестр госу- дарствениых и муниципальных услугах (функций)», а также на Портале Крас- иодарского края.

И. Стандарт предоставления государственной услуги Наименование государственной услуги

4. — Согласование мероприятий по охране объектов животного мира и

среды их обитания при осуществлении хозяйственной деятельности. Наименование органа, предоставляющего государственную услугу

5. — Услугу предоставляет министерство природных ресурсов Красно- дарского края.

Результат предоставления государственной услуги

6. При обращении заявителя за выдачей согласования мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания при осуществлении хо- зяйственной и иной деятельности, оказывающей воздействие на объекты жи- вотного мира и среду их обитания результатами предоставления Услуги, в фор- ме письма (имеющего исходящий номер и дату), являются:

а) согласование мероприятий по охране объектов животного мира и сре- ды их обитания при осуществлении хозяйственной и иной деятельности, оказы- вающей воздействис на объекты животного мира и среду их обитания;

6) мотивированный отказ в согласовании мероприятий по охране объек- тов животного мира и среды их обитания при осуществлении хозяйственной и иной деятельности, оказывающей воздействие на объекты животного мира и среду их обитания.

Формирование рсестровой записи в качестве результата предоставления | Услуги не предусмотрено. р

Документ, содержащий решение о предоставлении Услуги, настоящим Административным регламентом не предусмотрен.

7. — При обращении заявителя за выдачей согласования мер по предот- вращению гибели водоплавающих и околоводных животных при отборе воды из водных объектов результатами предоставления Услуги, в форме письма (имеющего исходящий помер и дату), являются:

3

а) согласование мер ио предотвращению гибели водоплавающих и около- водных животных при отборе воды из водных объектов;

6) мотивированный отказ в согласовании мер по предотвращению гибели водоплавающих и околоводных животных при отборе воды из водных объек- тов.

Формирование реестровой записи в качестве результата предоставления Услуги ие предусмотрено.

Документ, содержащий решение о предоставлении Услуги, настоящим Административным регламентом не предусмотрен.

8. При обращении заявителя за выдачей согласования изменения уров- ия воды в гидросооружениях, в том числе и в водохранилищах, в период массо- вых миграций и размножения объектов животного мира результатами предо- ставления Услуги, в форме письма (имсющего исходящий номер и дату), яв- ляются:

а) согласование изменения уровня воды в гидросооружениях, в том числе и в водохранилищах, в период массовых миграций и размножения объектов жи- вотного мира;

6) мотивированный отказ в согласовании изменения уровня воды в гидро- сооружениях, в том числе и в водохранилищах, в исриод массовых миграций и размножения объектов животного мира.

Формированис ресстровой записи в качестве результата предоставления Услуги не предусмотрено.

Документ, содержащий решение о предоставлении Услуги, настоящим Адмипистративным регламентом не предусмотрен.

9. — При обращении заявителя за выдачей согласования мест сооруже- ния, типов и конструкций устройств со сиециальными проходами на опасных участках наземных транспортных магистралей в местах концентрации объектов животного мира и на путях миграции результатами предоставления Услуги, в форме письма (имеющего исходящий номер и дату), являются:

а) согласование мест сооружения, типов и конструкций устройств со спе- циальными проходами на опасных участках наземных транспортных магистра-

лей в местах концентрации объектов животного мира и на путях миграции;

6) мотивированный отказ в согласовании мест сооружения, типов и конструкций устройств со сиециальными проходами на опасных участках на- земных транспортных магистралей в местах концентрации объектов животного мира и на путях миграции,

Формирование ресстровой записи в качестве результата предоставления Услуги ис предусмотрено.

Документ, содержащий решение о предоставлении Услуги, настоящим Административным регламентом не предусмотрен.

10. — При обращении заявителя за исправлением допущенных ошибок и (или) опечаток в выданных в результате предоставления государственной услу- ги согласовании (мотивированном отказе в согласовании) мероприятий по охране объектов животного мира и среды их обитания при осуществлении хо- зяйственной деятельности результатами предоставления Услуги, в форме пись- |

4 ма (имсющего исходящий номер и дату), являются:

а) — исиравление допущенных опечаток и ошибок в выданном согласо- вапии (мотивироваииом отказе в согласовании) мероприятий по охране объек- тов животного мира и среды их обитания при осуществлении хозяйственной де- ятелыюсти;

6) направление в адрес заявителя ответа с информацией об отсутствии опечаток и ошибок в выданном согласовании (мотивированном отказе в согла- совании) мероприятий ино охране объектов животного мира и среды их обита- ния при осуществлении хозяйственной деятельности.

Формирование реестровой записи в качестве результата предоставления Услуги не предусмотрено.

Документ, содержащий решение о предоставлении Услуги, настоящим Административным регламентом не предусмотрен.

11. Результаты предоставления Услуги могут быть получены в личном кабинете на Портале Краснодарского края в электронном виде (только при по- даче заявления в электронной форме с использованием Портала Краснодарско- го края), подписанном усиленной квалифицированной электронной подписью, в министерстве, почтовым отправлением с уведомлением о вручении.

Срок предоставления государственной услуги

12. Максимальный срок предоставления Услуги со дня регистрации заявления, представленного лично заявителем (представителем заявителя) в ми- пистерство, в том числе посредством многофункционального центра, поступив- шего по почте или в электронной форме с использованием Портала Краснодар- ского края, составляет:

а) 30 рабочих дней со дня регистрации заявления в министерстве о предо- ставлении Услуги и документов, необходимых для предоставления Услуги, в министерстве;

6) 10 рабочих дней со дия регистрации заявления в министерстве об ис- правлении допущенных опечаток и ошибок в выданном результате Услуги.

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении государственной услуги, и способы ее взимания 13. Взимание государственной пошлины или иной платы за предоставле- ние Услуги законодательством Российской Федерации не предусмотрено. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявителем запроса о предоставлении государственной услуги и при получении результата предоставления государственной услуги

14. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявления на

ирсдоставление Услуги при обращении в министерство либо в многофункцио-

5 нальный центр и при получении результата предоставления Услуги в министер- стве составляет нс болсс пятнадцати минут. Срок регистрации запроса заявителя о предоставлении го- сударственной услуги 15. Регистрация заявления и документов, (в том числе оригиналов доку- ментов в электронной форме, необходимых для предоставления Услуги), посту- пивших посредством Портала Краснодарского края, посредством Портала Красподарского края, личного обращения в МФЦ или министерство, почтовым отправлением, отправлением на официальную электронную почту министер- ства осуществляется в министерстве в день их поступления или на следующий рабочий день (в случае поступления документов после 16.00 или в нерабочее время). Требования к помещениям, в которых предоставляется Государственная услуга 16. Требования, к помещениям, в которых предоставляется Услуга, включая требования в залу ожидания, местам для заполнения заявлений о предоставлении Услуги, информационным стендам с образцами заполнения заявления и перечнем документов и (или) информации, необходимых для ирсдоставления Услуги, в том числе к обеспечению доступности для инвалидов указанных объектов в соответствии с законодательством Российской Федера- ции о социальной защите инвалидов размещены на: на официальном сайте ми- иистерства по адресу: ВИрз:/лирг.Кгазподаг.ги/ и информационно-телекоммуни- кационной ссти «Интернет», а также на Портале Краснодарского края. Показатели доступности и качества государственной услуги 17. Перечень показателей качества и доступности государственной услуги размещен на официальном сайте министерства, а также на Портале Краснодарского края. Иные требования к предоставлению | государственной услуги | 18. Иные услуги, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления Услуги, отсутствуют. 19. Информационной системой, используемой для предоставления Услуги является Портал Краснодарского края. 20. Прием заявления возможен в многофункциональном центре при наличии соглашения о взаимодействии, заключенного с министерством в установленном порядке. Предоставление государственной услуги
