& “ИЯ то 6 ГУБЕРНАТОР КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 24.09. 2046 №609 г. Краснодар О внесении изменений в постановление Губернатора Краснодарского края от 02 марта 2023 г. № 99 ры «Об утверждении Положения о региональном : государственном контроле (надзоре) в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов техники»

В соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Россий- ской Федерации» и постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2026 г. № 512 «Об утверждении общих требований к организации и осуществлению регионального государственного контроля (надзора) в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов тех- ники, запрещению эксплуатации самоходных машин и других видов техники» постановляю:

1. Внести в постановление Губернатора Краснодарского края от 02 марта 2023 г. № 99 «Об утверждении Положения о региональном государственном кон- троле (надзоре) в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов техники» следующие изменения:

1) в преамбуле слова «от 23 сентября 2020 г. № 1540 «Об утверждении Правил осуществления регионального государственного надзора в области тех- нического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов тех- ники, аттракционов и внесении изменений в некоторые акты Правительства Рос- сийской Федерации» заменить словами «от 30 апреля 2026 г. № 512 «Об утвер- ждении общих требований к организации и осуществлению регионального госу- дарственного контроля (надзора) в области технического состояния и эксплуата- ции самоходных машин и других видов техники, запрещению эксплуатации са- моходных машин и других видов техники»;

2) приложение изложить в новой редакции согласно приложению к насто- ящему постановлению.

2 2. Департаменту информационной политики Краснодарского края (Навазова Г.А.) обеспечить размещение (опубликование) настоящего постанов- ления на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» аатакга] Кгазподаг.ги и направление на «Официальный интернет-портал правовой информации» (угулм.ргауо.2оу.ги). 3. Постановление вступает в силу на следующий день после его официаль- ного опубликования. ля КРАСА, о о 9 о\‘убернатор . | УПРАВЛЕНЕраЗодарского края В.И. Кондратьев =\ ДЕЛАМИ. 5 ” = » хх Е + ЕЕ

Приложение к постановлению Губернатора Краснодарского края от 24.09.2046 № 644 «Приложение УТВЕРЖДЕНО постановлением Губернатора Краснодарского края от 02 марта 2023 г. № 99 (в редакции постановления Губернатора Краснодарского края от 24.09.4086 № 674) ПОЛОЖЕНИЕ о региональном государственном контроле (надзоре) в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов техники 1. Общие положения

1.1. Положением о региональном государственном контроле (надзоре) в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов техники (далее — Положение) устанавливается порядок организации и осу- ществления регионального государственного контроля (надзора) в области тех- нического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов техники (далее — надзор) в соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 248-ФЗ).

1.2. Предметом надзора являются:

1.2.1. Соблюдение юридическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномо- ченными представителями, а также физическими лицами требований:

1) установленных Правительством Российской Федерации, к техниче- скому состоянию и эксплуатации самоходных машин и других видов техники;

2) установленных актами, составляющими право Евразийского экономиче- ского союза, а также нормативными правовыми актами Правительства Россий- ской Федерации, к порядку выдачи и оформления юридическими лицами и ин-

2 дивидуальными предпринимателями, являющимися изготовителями самоход- ных машин и других видов техники, паспортов самоходных машин и других ви- дов техники, а также к порядку оформления электронных паспортов самоходных машин и других видов техники;

3) утвержденных актами Президента Российской Федерации, в отношении мобилизационной готовности самоходных машин и других видов техники, предоставляемых Вооруженным Силам Российской Федерации, другим войскам, воинским формированиям и органам, а также к создаваемым на военное время специальным формированиям в части их наличия и готовности к работе.

1.2.2. Соблюдение физическими лицами, не являющимися индивидуаль- ными предпринимателями, требований, установленных Федеральным законом от 25 апреля 2002 г. № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответ- ственности владельцев транспортных средств», к страхованию гражданской от- ветственности владельцев самоходных машин и других видов техники.

Для целей Положения под обязательными требованиями понимаются тре- бования, указанные в подпунктах 1.2.1 и 1.2.2 настоящего пункта (далее — обяза- тельные требования).

1.3. Контрольным (надзорным) органом, уполномоченным на осуществле- ние надзора, является министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Краснодарского края (далее — министерство).

От имени министерства надзор вправе осуществлять должностные лица, которые являются одновременно по должности главными государственными ин- женерами-инспекторами Краснодарского края по надзору за техническим состо- янием самоходных машин и других видов техники, аттракционов и главными государственными инженерами-инспекторами городов, районов по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники, аттракци- онов, а именно:

1) министр сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Краснодарского края (далее — министр) — главный государственный инженер-ин- спектор Краснодарского края;

2) иные должностные лица министерства, перечень которых установлен постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 28 июня 2012 г. № 741 «О министерстве сельского хозяйства и перерабатываю- щей промышленности Краснодарского края», в должностные обязанности кото- рых в соответствии с должностными регламентами входит осуществление пол- номочий по надзору, в том числе проведение профилактических мероприятий и контрольных (надзорных) мероприятий (далее — инспекторы).

Должностные лица, указанные в настоящем пункте, при осуществлении надзора пользуются правами и выполняют обязанности, которые предусмотрены Федеральным законом № 248-ФЗ.

Решение о проведении профилактического мероприятия (в случаях, преду- смотренных Федеральным законом № 248-ФЗ) или контрольного (надзорного) мероприятия принимается главным государственным инженером-инспектором Краснодарского края или заместителем главного государственного инженера- инспектора Краснодарского края.

3

1.4. Министерство осуществляет надзор в отношении лиц, указанных в подпунктах 1.2.1 и 1.2.2 Положения, владеющих и (или) пользующихся самоход- ными машинами и другими видами техники, к которым предъявляются обяза- тельные требования (далее — контролируемые лица).

1.5. Объектами надзора являются самоходные машины и другие виды тех- ники, которыми граждане и организации владеют и (или) пользуются и к кото- рым предъявляются обязательные требования безопасности и требования к тех- ническому состоянию и эксплуатации самоходных машин и других видов тех- ники, а также деятельность, действия (бездействие) граждан и организаций, вла- деющих и (или) пользующихся самоходными машинами и другими видами тех- ники, в рамках которых должны соблюдаться обязательные требования (далее — производственные объекты, объекты надзора).

1.6. Государственный учет объектов надзора осуществляется с использова- нием федеральной государственной информационной системы учета и регистра- ции тракторов, самоходных машин и прицепов к ним в соответствии с Положе- нием о федеральной государственной информационной системе учета и реги- страции тракторов, самоходных машин и прицепов к ним, утвержденным поста- новлением Правительства Российской Федерации от 12 мая 2022 г. № 854 «Об утверждении Положения о федеральной государственной информационной системе учета и регистрации тракторов, самоходных машин и прицепов к ним», посредством сбора, обработки, анализа и учета:

1) информации об объектах надзора;

2) информации, получаемой в рамках межведомственного информацион- ного взаимодействия;

3) общедоступной информации, а также информации, получаемой по ито- гам проведения профилактических мероприятий и контрольных (надзорных) ме- роприятий.

2. Управление рисками причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям при осуществлении надзора

2.1. При осуществлении надзора применяется система оценки и управле- ния рисками причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям (далее — риски причинения вреда).

Министерство для целей управления рисками причинения вреда при осу- ществлении контроля (надзора) относит объекты надзора к одной из следующих категорий риска:

чрезвычайно высокий риск;

высокий риск;

значительный риск;

средний риск;

умеренный риск;

низкий риск.

2.2. Отнесение объектов надзора к одной из категорий риска причинения вреда осуществляется министерством на основании сопоставления их характе- ристик с критериями отнесения объектов надзора к определенной категории

4

риска причинения вреда согласно приложению 1 к общим требованиям к орга- низации и осуществлению регионального государственного контроля (надзора) в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов техники, запрещению эксплуатации самоходных машин и других видов техники, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2026 г. № 512 «Об утверждении общих требований к организации и осуществлению регионального государственного контроля (надзора) в области технического состояния и эксплуатации самоходных машин и других видов тех- ники, запрещению эксплуатации самоходных машин и других видов техники» (далее — постановление Правительства РФ № 512).

2.3. Решение об отнесении объектов надзора к определенной категории риска принимается путем подписания данных об объекте надзора с указанием све- дений о контролируемом лице, описания объекта надзора и присвоенной катего- рии риска в перечне объектов надзора, указанном в подпункте «е» пункта 5 при- ложения 1 к Правилам ведения федеральной государственной информационной системы «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функ- ций)», утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 октября 2011 г. № 861 «О федеральных государственных информационных си- стемах, обеспечивающих предоставление в электронной форме государственных и муниципальных услуг (осуществление функций)» (далее — Правила), в порядке, установленном пунктом 13 указанного приложения к Правилам.

Объект надзора считается отнесенным к одной из категорий риска причи- нения вреда после внесения сведений в единый реестр видов федерального госу- дарственного контроля (надзора), регионального государственного контроля (надзора), муниципального контроля.

В случае если объект надзора не отнесен министерством к определенной категории риска, он считается отнесенным к категории низкого риска.

До 01 января 2030 г. заявление контролируемого лица об изменении кате- гории риска может подаваться и рассматриваться в соответствии с главой 9 Фе- дерального закона № 248-ФЗ и постановлением Правительства Российской Фе- дерации от 10 марта 2022 г. № 336 «Об особенностях организации и осуществ- ления государственного контроля (надзора), муниципального контроля», с уче- том особенностей, установленных указанным постановлением Правительства Российской Федерации.

2.4. Индикатором риска нарушения обязательных требований является превышение определенного процентного соотношения количества самоходных машин и других видов техники и общего числа самоходных машин и других ви- дов техники, состоящих за контролируемым лицом на регистрационном учете в министерстве, не прошедших технический осмотр в соответствии с Правилами проведения технического осмотра самоходных машин и других видов техники, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2013 г. № 1013 «О техническом осмотре самоходных машин и других видов техники», а именно:

1) для контролируемых лиц, за которыми зарегистрировано в министер- стве от 71 до 100 (включительно) объектов надзора, — более 70% не прошедших технический осмотр;
