л 94 ` ЯН АДМИНИСТРАЦИЯ КРАСНОДАРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ от 3029 дек6 № /Рр-Ед г. Краснодар

Об утверждении режима использования территорий некоторых

объектов культурного наследия федерального значения

В соответствии со статьями 5.1, 9.1, 33 Федерального закона от 25 июня 2002 г. № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», статьями 3, 5 Закона Краснодарского края от 23 июля 2015 г. № 3223-КЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации, расположенных на территории Краснодарского края», приказом Министерства культуры Российской Федерации от 15 июля 2024 г. № 1348 «О включении выявленных объектов культурного наследия (объектов археологического наследия), расположенных на территории Северского района Краснодарского края, в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объектов культурного наследия федерального значения и утверждении границ их территории», постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 08 декабря 2016 г. №1000 «Об управлении государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края» приказываю:

1. Утвердить режим использования территорий объектов культурного наследия федерального значения «Курган «Афипский 10», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, 4 км к западу от поселка городского тина Афипский), «Курган «Ильский 14», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, поселок городского типа Ильский, ул. Пушкина, 66), «Курганный могильник «Карский 3», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, хутор Карский, 1,5 км к юго-востоку от хутора), «Курганный могильник «Львовский 9», эпоха бронзы- средневековье (Краснодарский край, Северский район, село Львовское, юго-восточная окраина села), «Курганный могильник

2

«Оазис 5», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, хутор Оазис, в 2,46 км ксеверо-северо-западу от перекрестка улиц Длинная и Карасунская), «Курганный могильник «Северский 11», эпоха бронзы-— средневековье (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, 1 км к западу от станицы), «Курганный могильник «Смоленский 1», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, станица Смоленская, 1,6 км от северной окраины станицы), «Курган», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, станица Калужская, восточная окраина станицы, в 100 м к северу от кладбища) согласно приложению к настоящему приказу.

2. Отделу государственного учета объектов культурного наследия управления государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края (Гончаров А.В.) обеспечить:

1) направление настоящего приказа для размещения (опубликования) на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» адтКга1.Ктазподагга и на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\л\\\.ргауо.соу.ги);

2) направление в семидневный срок со дня принятия настоящего приказа его копий в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Краснодарскому краю и администрацию муниципального образования Северский муниципальный район Краснодарского края;

3) направление в срок не более чем пять рабочих дней со дня принятия настоящего приказа его копии в филиал ППК «Роскадастр» по ЮФО.

3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя начальника управления государственной охраны объектов культурного наследия администрации Краснодарского края Муравенко Е.В.

4. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

Исполняющий обязанности начальника

управления государственной охраны и

объектов культурного наследия д.9

администрации Краснодарского края С А.В. Соловьев и

Приложение ` УТВЕРЖДЕН приказом администрации Краснодарского края от 32. 09 2246 № 250 РЕЖИМ использования территорий объектов культурного наследия федерального значения «Курган «Афипский 10», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, 4 км к западу от поселка городского типа Афипский), «Курган «Ильский 14», эпоха бронзы -— средневековье (Краснодарский край, Северский район, поселок городского типа Ильский, ул. Пушкина, 66), «Курганный могильник «Карский 3», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, хутор Карский, 1,5 км к юго-востоку от хутора), «Курганный могильник «Львовский 9», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, село Львовское, юго-восточная окраина села), «Курганный могильник «Оазис 5», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, хутор Оазис,

в 2,46 км к северо-северо-западу от перекрестка улиц Длинная и Карасунская), «Курганный могильник «Северский 11», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, станица Северская, 1 км к западу от станицы), «Курганный могильник «Смоленский 1», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, станица Смоленская, 1,6 км от северной окраины станицы), «Курган», эпоха бронзы — средневековье (Краснодарский край, Северский район, станица Калужская, восточная окраина станицы, в 100 м к северу от кладбища)

На территории объекта культурного наследия запрещаются строительство объектов капитального строительства и увеличение объемно- пространственных характеристик существующих на территории объекта культурного наследия объектов капитального строительства, проведение земляных, строительных, мелиоративных и иных работ, за исключением работ по сохранению объекта культурного наследия или его отдельных элементов, сохранению историко-градостроительной или природной среды объекта культурного наследия.

На территории объекта культурного наследия разрешается ведение хозяйственной деятельности, не противоречащей требованиям обеспечения

2 сохранности объекта культурного наследия и позволяющей обеспечить функционирование объекта культурного наследия в современных условиях. ` Исполняющий обязанности начальника управления государственной охраны , объектов культурного наследия 7 администрации Краснодарского края р А.В. Соловьев / й
