крае” А ЗАРЕГИСТРИРОВАНО 4 27» 22 20 бк Регистрационный № .26- 27-702 ДЕПАРТАМЕНТ ВЕТЕРИНАРИИ КРАСН тя ПРИКАЗ от__@/ 72. АР №255 г. Краснодар и Об утверждении перечня должностей государственной гражданской службы Краснодарского края в департаменте ветеринарии Краснодарского края, нсполнение должностных обязанностей по которым связано с использованием сведений, составляющих государственную тайну, и назначение на которые в департаменте ветеринарии Краснодарского края производится без проведения конкурса В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2004 г. № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», постановле- нием главы администрации Краснодарского края от 26 февраля 2001 г. № 129 «О департаменте ветеринарии Краснодарского края», постановлением главы ад- министрации (губернатора) Краснодарского края от 02 июня 2016 г. № 370 «Об установлении предельной штатной численности государственных граждан- ских служащих Краснодарского края и работников, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Краснодар- ского края, в исполнительных органах Краснодарского края» и постановлением Губернатора Краснодарского края от 31 июля 2026 г. № 500 «О министерстве региональной безопасности администрации Краснодарского края и внесении из- менений в некоторые правовые акты Краснодарского края» приказываю: 1. Утвердить перечень должностей государственной гражданской службы Краснодарского края в департаменте ветеринарии Краснодарского края, испол- нение должностных обязанностей по которым связано с использованием сведе- ний, составляющих государственную тайну, и назначение на которые в департа- менте ветеринарии Краснодарского края производится без проведения конкурса, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Признать утратившими силу: пункт 1 приказа департамента ветеринарии Краснодарского края (далее — департамент) от 10 апреля 2020 г. № 111 «Об утверждении Перечня должностей государственной гражданской службы Краснодарского края, исполнение долж- ностных обязанностей по которым связано с использованием сведений, состав- ляющих государственную тайну, и назначение на которые в департаменте вете- ринарии Краснодарского края производится без проведения конкурса» и прило- жение к нему;

2 : °; пункт | приказа департамента от 16 декабря 2021 г. № 477 «О внесении изменений в некоторые приказы департамента ветеринарии Краснодарского края»; пункт || приказа департамента от 16 мая 2023 г. № 191 «О внесении изме- нений в некоторые приказы департамента ветеринарии Краснодарского края». 3. Общему отделу департамента (Свистак А.П.):

, обеспечить размещение (опубликование) настоящего приказа на сайте де- партамента в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» Черуе-Кгазаодаг.ги, направление на «Официальный интернет-портал правовой информации» (улу\.ргамо.соу.ги), направление для размещения (опубликова- ния) на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» аЧтКга!.Кгазподаг.ги;

направить копию настоящего приказа в 7-дневный срок после принятия в Управление Министерства юстиции России по Краснодарскому краю.

4. Приказ вступает в силу на следующий день после его официального опубликования. Руководитель =" Р.А. Кривонос

Приложение | УТВЕРЖДЕН приказом департамента Краснодарского края `от__ РИ #2 2046 № 255 ПЕРЕЧЕНЬ . е . Должностей государственной гражданской у ви: службы Краснодарского края в департаменте ветеринарии .. гы ‚ Краснодарского.края, исполнение должностных обязанностей : т. по которым связано.с использованием сведений, составляющих. - . государственную тайну, и назначение на которые 5. в департаменте ветеринарии Краснодарского края . . производится без проведения конкурса о. 1. Руководитель департамента ветеринарии Краснодарского края. 2. Первый заместитель руководителя департамента. . 3. Заместители руководителя департамента. . . 4. Ведущий консультант (по вопросам информационной безопасности). . 5. Ведущий консультант (по вопросам мобилизационной работы). . 6. Консультант, специалист по режиму секретности. | Начальник отдела по вопросам государственной службы, кадров и противодействия коррупции департамента ветеринарии Краснодарского края р Е.С. Фетцова
