ПРАВИТЕЛЬСТВО СТАВРОПОЛЬСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ т. Ставрополь 27 августа 2026 г. Ро № 462-п Об утверждении Порядка проведения технического учета жилищного фонда Ставропольского края, в том числе его технической инвентаризации и технической паспортизации, организации и ведения архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда Ставропольского края

В соответствии с пунктом 11 статьи 13 Жилищного кодекса Российской Федерации Правительство Ставропольского края ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемый Порядок проведения технического учета жилищного фонда Ставропольского края, в том числе его технической инвентаризации и технической паспортизации, организации и ведения архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда Ставропольского края.

2. Определить — министерство имущественных — отношений Ставропольского края уполномоченным исполнительным органом Ставропольского края на проведение технического учета жилищного фонда Ставропольского края, в том числе его технической инвентаризации и технической паспортизации, организации и ведения архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда Ставропольского края.

3. Контроль за выполнением настоящего постановления оставляю за собой.

4. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.

ах рн мА (9 в [Я я 7 Исполняющий обязанности ||“ =| выпуска |5 | Губернатора Ставропольскогр-краякумЕнтов/ * заместитель председателя \х <) 482 Правительства Ставропольско«(краяс- 3 Н.Н.Афанасов ма 7

И ОХ И для ъ_ УТВЕРЖДЕН |= ВЫПУСКА |2 7. \ = 2 Покументойбетановлением Правительства = 5 “Ставропольского края хе» С. 6

< ие

—- от 27 августа 2026 г. № 462-п ПОРЯДОК проведения технического учета, жилищного фонда Ставропольского края,

в том числе его технической инвентаризации и технической паспортизации, организации и ведения архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда Ставропольского края 1. Общие положения

1. Настоящий Порядок устанавливает требования к проведению технического учета жилищного фонда Ставропольского края, в том числе его технической инвентаризации и технической паспортизации, к организации и ведению архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда Ставропольского края (далее соответственно — жилищный фонд края, архив технической документации).

2. Для целей настоящего Порядка применяются следующие понятия:

объекты государственного учета жилищного фонда края — многоквартирные дома и помещения в них, жилые дома, дома блокированной застройки, расположенные в Ставропольском крае (далее — объекты жилищного фонда края);

технический учет жилищного фонда края — деятельность по сбору, обработке, хранению, актуализации и представлению сведений об объектах жилищного фонда края, в том числе его технических характеристиках, фактическом техническом состоянии, а также фиксации изменений указанных сведений, полученных в том числе с помощью проведения технической инвентаризации и технической паспортизации;

техническая документация на объекты жилищного фонда края — совокупность документов, включая технический паспорт многоквартирного дома, дома блокированной застройки и жилого дома, кадастровый паспорт, инструкцию по эксплуатации, документы, содержащие сведения о местоположении, составе, технических характеристиках, техническом состоянии, эксплуатации и обслуживании объектов жилищного фонда края, о результатах визуального, инструментального, комплексного технического обследования, осмотров и проверок, о наличии приборов учета и выполненных работах по содержанию и ремонту;

техническая паспортизация жилищного фонда края — систематизированная деятельность по формированию технических

2 паспортов многоквартирных домов, жилых домов, домов блокированной застройки;

техническая инвентаризация жилищного фонда края — деятельность по установлению или уточнению информации

. о местоположении, количественном и качественном составе, техническом состоянии объектов жилищного фонда края, а также фиксация изменений этих сведений во времени;

натурное обследование объектов жилищного фонда края — комплекс мероприятий по визуальному осмотру объектов жилищного фонда края и инструментальным замерам с фиксацией их фактических параметров, проводимый в целях определения технического состояния объектов жилищного фонда края.

3. Целью проведения технического учета жилищного фонда края является обеспечение полноты, достоверности и актуализации сведений о технических характеристиках объектов жилищного фонда края, необходимых для осуществления государственного учета жилищного фонда края.

П. Технический учет жилищного фонда края

4. Технический учёт жилищного фонда края осуществляется министерством имущественных отношений Ставропольского края через государственное бюджетное учреждение Ставропольского края «Ставкрайимущество» (далее соответственно — минимущество края, ГБУ СК «Ставкрайимущество»).

5. Техническому учету подлежат все объекты жилищного фонда края независимо от их форм собственности.

6. Технический учет жилищного фонда края проводится

| в отношении:

1) вновь созданных объектов жилищного фонда края;

2) объектов жилищного фонда края, техническая инвентаризация которых не была проведена ранее;

3) объектов жилищного фонда края, в отношении которых осуществлены реконструкция, перепланировка, переустройство, капитальный ремонт;

4) объектов жилищного фонда края, в отношении которых произошли изменения назначения или иные изменения в технических или эксплуатационных характеристиках объектов жилищного фонда края.

7. Объект жилищного фонда края считается учтенным после составления его технического паспорта.

3

8. Объект жилищного фонда края считается снятым с технического учета со дня его снятия с государственного кадастрового учета.

Ш. Техническая инвентаризация жилищного фонда края

9. Техническая инвентаризация жилищного фонда края подразделяется на первичную и текущую.

Первичная техническая инвентаризация жилищного фонда края проводится в отношении объектов жилищного фонда края, указанных в подпунктах «1» и «2» пункта 6 настоящего Порядка.

Текущая техническая инвентаризация жилищного фонда края проводится в отношении объектов жилищного фонда края, указанных в подпунктах «3» и «4» пункта 6 настоящего Порядка.

10. Техническая инвентаризация жилищного фонда края проводится на основании заявлений о проведении технической инвентаризации жилищного фонда края физических лиц, юридических лиц (далее соответственно — заявление, заявитель).

Форма заявления, перечень прилагаемых к нему документов и порядок их подачи, а также размер платы за проведение технической инвентаризации жилищного фонда края утверждаются минимуществом края.

Проведение технической инвентаризации жилищного фонда края и оформление ее результатов осуществляются в соответствии с договором, заключаемым между заявителем и ГБУ СК «Ставкрайимущество», в установленный данным договором срок, но не позднее трех месяцев с момента его заключения.

11. Техническая инвентаризация жилищного фонда края осуществляется на основании:

1) исполнительной, разрешительной, проектной документации, подготовленной на объекты жилищного фонда края, представляемой заявителем;

2) натурного обследования объектов жилищного фонда края;

3) сведений об объекте жилищного фонда края из Единого государственного реестра недвижимости;

4) технических паспортов, оценочной и иной хранившейся по состоянию на 01 января 2013 года в органах и организациях по государственному техническому учету и (или) технической инвентаризации учетно-технической документации об — объектах государственного технического учета и технической инвентаризации (регистрационных книг, реестров, копий правоустанавливающих документов ит.п.) (при наличии).

4

12. В целях проведения технической инвентаризации жилищного фонда края путем натурного обследования объектов жилищного фонда края доступ к таким объектам обеспечивается заявителем.

ГУ. Техническая паспортизация жилищного фонда края

13. Результатом технической паспортизации жилищного фонда края является составленный на объект жилищного фонда края технический паспорт по форме, утверждаемой минимуществом края, в электронном виде и на бумажном носителе в двух экземплярах, один из которых передается заявителю, а второй подлежит хранению в архиве технической документации на объекты жилищного фонда края.

14. Достоверность и сохранность сведений, содержащихся в технических паспортах объектов жилищного фонда края, полученных

`в результате технической‘ инвентаризации жилищного фонда края и технической паспортизации жилищного фонда края, обеспечивает ГБУ СК «Ставкрайимущество». У. Организация и ведение архива технической документации на объекты жилищного фонда края

15. Архив технической документации на объекты жилищного фонда края ведется ГБУ СК «Ставкрайимущество» в порядке, устанавливаемом минимуществом края (далее — архив технической документации).

16. Сведения из архива технической документации, необходимые для осуществления государственного учета жилищного фонда края, предоставляются ГБУ СК «Ставкрайимущество» безвозмездно органам государственной власти (Ставропольского края и органам местного самоуправления муниципальных образований Ставропольского края в электронной форме для последующего размещения указанными органами в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства в порядке, предусмотренном Положением о государственном учете жилищного фонда в Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2025 г. № 1939.

17. Сведения из архива технической документации 0б объектах жилищного фонда края по запросам физических, юридических лиц предоставляются ГБУ СК «Ставкрайимущество» в порядке и сроки, установленные минимуществом края.
