ПРАВИТЕЛЬСТВО СТАВРОПОЛЬСКОГО КРАЯ ПОСТАНОВЛЕНИЕ

05 августа 2026 г. г Ставрополь № 430-п О внесении изменений в Порядок предоставления в 2026 году из бюджета Ставропольского края грантов в форме субсидий религиозным организациям на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия (памят- ников истории и Культуры) народов Российской Федерации религиозного назначения, утвержденный постановлением Правительства Ставропольского края от 30 декабря 2025 г. № 721-п

Правительство Ставропольского края ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок предоставления в 2026 году из бюджета Ставропольского края грантов в фор- ме субсидий религиозным организациям на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации религиозного назначения, утвержденный постановле- нием Правительства Ставропольского края от 30 декабря 2025 г. № 721-п «Об утверждении Порядка предоставления в 2026 году из бюджета Ставро- польского края грантов в форме субсидий религиозным организациям на про- ведение работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации религиозного назначе- НИЯ».

2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя председателя Правительства Ставропольского края Афанасо- ва Н.Н. и заместителя председателя Правительства Ставропольского края — министра финансов Ставропольского края Калинченко Л.А.

3. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.

Е Исполняющий обязанности © < Губернатора Ставропольского Край - для А первый заместитель председателя: | ВЫПУСКА |5 Правительства Ставропольского аЯ °МЕНТОв/$ -) А.Г.Хлопянов > 5 < «С м

о и ча для №=\ УТВЕРЖДЕНЫ ЫЕ| ВЫПУСКА с” = =\доКУМЕНТОНЯв становлением Правительства ео < Ставропольского края Г, +2 ут 05 августа 2026 г. № 430-п ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Порядок предоставления в 2026 году из бюджета Ставро- польского края грантов в форме ‚субсидий религиозным организ на про- ведение работ по сохранению ктов культурного наследия памятников истории и культуры) народов Российской Федерации религиозного назначе- |:

1. Пункт 4 дополнить словами «, в течение 10 рабочих дней со дня, сле- дующего за днем доведения бюджетных ассигнований на предоставление гранта до управления».

2. Подпункт «2» пункта 19 изложить в следующей редакции:

, «2) устав религиозной организации со всеми зарегистрированными из- менениями к нему, включая страницу с отметкой Министерства юстиции Рос- сийской Федерации или его территориального органа (представляется в слу- чае отсутствия актуальной редакции устава религиозной организации на ин- формационном ресурсе Министерства юстиции Российской Федерации в сети «Интернет»);».

3. В абзаце первом пункта 27 слово «Управлением» заменить словом «Управлению».

4. В пункте 49:

4.1. В абзаце первом слова «на расчетный или корреспондентский счет» заменить словами «на счет».

4.2. В абзаце втором слова «на расчетный или корреспондентский счет» заменить словами «на счет».

5. Пункт 52 дополнить абзацем следующего содержания:

«Тип результата — оказание услуг (выполнение работ).».

6. В пункте 57:

6.1. Абзац первый изложить в следующей редакции:

«57. Средства гранта подлежат возврату получателем гранта в краевой бюджет в случаях:».

6.2. В абзаце пятом слова «грант подлежит» заменить словами «сред- ства гранта подлежат».

2

7. В пункте 59:

7.1. В абзаце первом слова «Возврат гранта» заменить словами «Воз- врат средств гранта».

7.2. В абзаце втором слова «о возврате гранта» заменить словами «об обеспечении возврата средств гранта».

7.3. В абзаце третьем:

7.3.1. Слова «возврат гранта» заменить словами «возврат средств гран- та». -

7.3.2. Слова «требования о возврате гранта» заменить словами «от управления требования об обеспечении возврата средств гранта».
