1 ь $ | $ Е г 795]

<,

ИНСПЕКЦИЯ ПО ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ ПРИМОРСКОГО КРАЯ ПРИКАЗ 28 сентября 2026 г. № 323 г. Владивосток

О внесении изменений в приказ инспекции по охране объектов культурного наследия Приморского края от 01 ноября 2018 года № 287 «Об утверждении формы проверочного листа (списка контрольных вопросов) при организации н осуществлении инспекцией по охране объектов культурного наследия Приморского края регионального государственного надзора за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации регнонального ни местного (муниципального) значения, а также выявленных объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации»

В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27 октября 2021 № 1844 «Об утверждении требований к разработке, содержанию, общественному обсуждению проектов форм проверочных листов, утверждению, применению, актуализации форм проверочиых листов, а также случаев обязательного применения проверочных листов» ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в форму проверочного листа (списка коптрольных вопросов), применяемого при осуществлении регионального государственного надзора за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации регионального и местного (муниципального) значения, а также выявленных объектов культурного

2 наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, утвержденную приказом инспекции по охране объектов культурного наследия Приморского края от 01 ноября 2018 года № 287, изменения, изложив в новой редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2. Отлелу ино государственной охране и сохранению объектов культурного наследия регионального значения инспекции по охранс объектов культурного наследия Приморского края обеспечить:

направление копии настоящего приказа в департамент информационной политики Приморского края в течение трех рабочих дней со дня сго принятия для официального опубликования;

направление в электронном виде копии настоящего приказа, а также сведений об источниках сго официального опубликования в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Приморскому краю в течение семи календарных дней после дня его первого официального опубликования;

направление копии настоящего приказа в Законодательное Собрание Приморского края в течение семи календарных дней со дня его принятия;

направление копии настоящего приказа в прокуратуру Приморского края в течение десяти дней со дня его принятия;

размешение настоящего приказа на странице инспекции по охране объектов культурного наследия Приморского края на официальном сайте Правительства Приморского края и органов исполнительной власти Приморского края в информационно-телекоммуникационной сети Интернет не позднее трех рабочих дней со дня его принятия;

размещение настоящего приказа на странице информационной системы Приморского края «Реестр правовых актов Губернатора Приморского края, Правительства Приморского края и нормативных правовых актов исполнительных органов Приморского края» в информационно- тслекоммупикационной сети Интернег Вир://праоу.рилзогзКу.га в течение трех

- 2 рабочих дней со дня его принятия. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. 7, о Руководитель инспекции — В.В. Осецкий

Приложение к приказу инсиекции по охране объектов культурного наследия Приморского края от № «УТВЕРЖДЕН приказом инспекции по охране объектов культурного наследия Приморского края от № Форма ОБ-код ПРОВЕРОЧНЫЙ ЛИСТ (СПИСОК КОНТРОЛЬНЫХ ВОПРОСОВ), ПРИМЕНЯЕМЫЙ ПРИ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ РЕГИОНАЛЬНОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО НАДЗОРА ЗА СОСТОЯНИЕМ, СОДЕРЖАНИЕМ, СОХРАНЕНИЕМ, ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ, ПОПУЛЯРИЗАЦИЕЙ И ГОСУДАРСТВЕНПИОЙ ОХРАНОЙ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ (ПАМЯТНИКОВ ИСТОРИИ И КУЛЬТУРЫ) НАРОДОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ РЕГИОНАЛЬНОГО И МЕСТНОГО (МУНИЦИПАЛЬНОГО) ЗНАЧЕНИЯ, А ТАКЖЕ ВЫЯВЛЕННЫХ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ (ПАМЯТНИКОВ ИСТОРИИ И КУЛЬТУРЫ) НАРОДОВ РОССИИСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ Инсиекция по охране объектов культурного наследия Приморского края (наименование органа госупарственпого контроля (палзора) `

5 (надзора) содержанием, сохранением, использованием. популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) пародов Российской Федерации раионального и местного (му нниципального) значения, а также выявленных объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации | Вид контрольного (налзорпого) | мероприятия Вид (виды) деятельности торидических лиц. индивидуальных предпринимателей. при проверках которых используется проверочный лнст Реквизиты правового акта об Приказ инсиекции но охране объектов культурного утверждении формы наследия Приморского края № от проверочного листа Дата заполиения проверочного листа | Объект контроля, в отношении которого проводится контрольное (надзорное) мероприятие Наименование юридического лица, фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица или индивидуального предпринимателя, ИНН. ОГРН/ОГРНИГ. адрес Место проведения контрольного (палзорного) мероприятия Реквизиты решения о проведении | Приказ инсиекции по охране объектов культурного контрольного (надзорного) паследия Приморского края № от мероприятия Учетный номер контрольного (надзорного) мероприятия и дата ирисвосния учетного номера в едином реестре контрольных

3 | (падзорных) мероприятий Должность, фамилия и инициалы должностного лица, проводящего контрольное (падзорное) мероприятие и заполняющего проверочный лист | НИ Список контрольных вопросов, отражающих содержание обязательных требований, ответы на которые однозначно свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем, физическим лицом обязательных требований, составляющих предмет проверки: М Перечень вопросов. Реквизиты Ответы на вопросы <*> ил! | отражающих содержание пормативиых Ы Примеча обязательных требований | правовых актовс | Да нет не ние указанием их примен структурных имо единиц О СЫ Соблюдаются ст. 5.1 ограничения Федеральтого (обременения) к закона от осуществлению 25.06.2002 № 73- деятельности в границах |ФЗ территории объекта культурпого наследия и особый режим использования земельного участка, водного объекта или его части. в границах которых располагается объект археологического наследия 2 | Соблюдаются ст. 5.1 ограничения Федерального (обременения). особого закона от режима использования 25.06.2002 № 73- земельного участка при ФЗ осуществлении деятельности в границах территории объекта культурного наследия

4 3 | Устаповлены надписи и ст. 27 обозначения, содержащие | Федерального информацию об объекте |закона от | кульгурного наследия 25.06.2002 № 73- ФЗ 4 | Соблюдается особый ст. 34 режим использования Федерального земель и земельных закона от участков в границах 25.06.2002 № 73- территории охранной ФЗ зоны объекта культурного наследия, ограничивающий | хозяйственную деятельность и запрещающий или ограничивающий строительство 5 Осуществляется ст. 34.1 строительство объектов | Федерального капитального закопа от строительства и их 25.06.2002 № 73- реконструкция, связанная |ФЗ с изменением их параметров (высоты. количества этажей, площади), за исключением строительства и реконструкции линейных объектов, в границах заиитной зоны объекта культурного наследия 6 | Наличие наружной ст. 35.1 рекламы па объекте Федерального культурного наследия, закона от включенном в реестр, а 25.06.2002 № 73- также на сго территории, |ФЗ за исключением лерритории достопримечательтого места 7 |Предпринимаются меры |ст. 36 но обесиечению Федерального сохранности объекта закона от

5

культурного наследия, 25.06.2002 № 73- включенного в реестр, ФЗ принимаемые при проведении изыскательских, просктных. земляных. строительных. мелиоративных, хозяйственных работ, а также работ по использованию лесов. предусмотренных статьей 25 Лесного кодекса Российской Федерации (за исключением работ, указаиниых в пуиктах 3. 4и 7 части 1 статьи 25 Лесного кодекса Российской Федерации) и

| иных работ

8 |Иредпринимаются меры |ст. 36

по обеспечению Федерального сохранности выявленного | закона от объекта культурного 25.06.2002 № 73- наследия, ирниимаемые ФЗ при проведении изыскательских, просктных, земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных работ, а также работ по использованию лесов. предусмотренных статьей 25 Лесного кодскса Российской Федерации (за исключением работ,

| указанных в пунктах 3. 4 и 7 части 1 статьи 25 Лесного кодскса Российской Федерации) и иных работ

9 |Предиринимаются меры |ст. 36 по обеспечению Федерального сохранности объекла, закона от обладающего признаками |25.06.2002 № 73- объекта культурного ФЗ

6 наследия, принимаемые при проведении изыскательских, просктных, земляных, строительных. мелиоративных, хозяйственных работ, а также работ по использованию лесов. предусмотренных статьей 25 Лесного кодекса Российской Федерации (за исключением работ. указанных в пунктах 3.4 и 7 части 1 статьи 25 Лесного кодекса | Российской Федерации) и | иных работ 10 |Соблюдаются ст. 38 ограничения либо запрет | Федерального на движение закона от транспортных средств на |25.06.2002 № 73- территории объекта ФЗ культурного наследия ив зопах охрапы объекта культуриого наследия. в случас наличия угрозы нарушения целостности и сохранности объекта Соблюдается порядок ст. 45 проведения работ но Федерального сохрапению объекта закона от культурного наследия, 25.06.2002 № 73- включенного в реестр ФЗ 12 | Соблюдается порядок ст. 45 проведения работ ио Федерального сохранению выявленного |закона от объекта культурного 25.06.2002 № 73- наследия ФЗ 13 | Соблюдастся порядок ст. 45.1 проведения Федерального археологических полевых |закона от работ 25.06.2002 № 73- ФЗ

7 14 | Соблюдаются требования |ст. 47.2 к сохранению объекта Федерального культурного наследия. закона от включенного в ресстр 25.06.2002 № 73- ФЗ 15 |Соблюдаются требования |ст. 47.2 к сохранению Федерального выявленного объекта закона от культурного наследия 25.06.2002 № 73- ФЗ 16 |Соблюдаются требования |ст. 47.3 к содержанию и Федерального использованию объекта |закопа от культурного наследия, 25.06.2002 № 73- | включенного в реестр ФЗ 17 |Соблюдаются требования |ст. 47.3 к содержанию и Федерального использованию закона от выявленного объекта 25.06.2002 № 73- культурного наследия ФЗ 18 |Соблюдаются требования |ст. 47.4 к обеспечению доступа Федерального граждан Российской закона от Федерации, иностранных |25.06.2002 № 73- граждан и лиц 6сз ФЗ гражданства к объекту культурного наследия, включенпому в реестр 119 |Выполпяются условия ст. 47.6 охранного обязательства |Федерального собственника или иного |закона от законпого владельца 25.06.2002 № 73- объекта культурного ФЗ наследия, включенного в реестр 20 |Соблюдаются требования |ст. 56.2 по сохранению Федерального памятника. являющегося |закона от произведением 25.06.2002 № 73- монументального ФЗ искусства 21 |Соблюдаются требования |ст. 56.3 по сохранепию объекта Федерального

8 культурного наследия, закона от являющегося 25.06.2002 № 73- произведением ФЗ ландшафтной архитектуры и садово- паркового искусства 22 |Обесиечен достуй Ирнказ инвалидов к объекту Минкультуры культурного наследия, России от включенного в ресстр 20.11.2015 № 2834 <*> Графа "Примечание" подлежит обязательному заполиению в случае заполнения графы "неприменимо". (подпись) (инициалы, фамилия, должность должносгиого лица, проводящего контрольные (надзорные) мероприятия) о 2090г `` (пюднись) (иницианы, фамилия, должность уполномоченного должностного лица проверяемого лица) 20_ г.»
