ПРАВИТЕЛЬСТВО ВОРОНЕЖСКОЙ ОБЛАСТИ НОСТАНОВЛЕНИЕ от_8 октября 2026 г. % _ 607 г. Воронеж г л О внесении изменений в постановление Правительства Воронежской области от 19.10.2016 № 778

В целях актуализации состава межведомственного координационного совета при Правительстве Воронежской области по вопросам развития трудовых ресурсов и обеспечения потребностей — экономики в квалифицированных кадрах и во исполнение перечня поручений по итогам заседания Государственного Совета Российской Федерации по вопросам подготовки кадров для экономики, состоявшегося 25 декабря 2025 года, утвержденного Президентом Российской Федерации 10.02.2026 № Пр-270ГС, Правительство Воронежской области постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Воронежской области от 19.10.2016 № 778 «О создании межведомственного координационного совета при Правительстве Воронежской области по вопросам развития трудовых ресурсов и обеспечения потребностей экономики в квалифицированных кадрах» (в редакции постановлений Правительства Воронежской области от 12.12.2017 №. 1018, от 21.05.2018 № 453, от 26.11.2018 № 1037, от 05.06.2019 № 583, от 22.11.2019 № 1126, от 04.02.2020 № 89, от 10.04.2020 № 311, от 20.07.2020 № 674, от. 19.02.2021 № 74, от 10.08.2023 № 565, от 11.12.2023 № 901, от 24.01.2025 № 39) следующие изменения:

11. Пункт 4 изложить в следующей редакции:

«4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Губернатора Воронежской области Лоткова И.А.».

2

1.2. Состав межведомственного координационного совета при Правительстве Воронежской области по вопросам развития трудовых ресурсов и обеспечения потребностей экономики в квалифицированных кадрах изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему постановлению.

1.3. В Положении о межведомственном координационном совете при Правительстве Воронежской области по вопросам развития трудовых ресурсов и обеспечения потребностей экономики в квалифицированных кадрах:

1.3.1. Пункт 2.2 раздела 2 дополнить абзацем следующего содержания:

«- реализация принципа непрерывности образования через систему дополнительного профессионального образования.».

1.3.2. В разделе 4:

1.3.2.1. В абзаце первом пункта 4.3 слова «заместитель председателя» заменить словами «один из заместителей председателя Совета».

1.3.2.2. В пункте 4.7 слово «заместитель» заменить словами «один из заместителей», слово «заместителя» заменить словами «одного из заместителей».

1.3.2.3. Пункт 4.8 изложить в следующей редакции:

«4.8. Заседания Совета проводятся председателем Совета или по его поручению либо в его отсутствие одним из заместителей председателя Совета. Дату и время проведения заседания Совета, повестку дня и список приглашенных на заседание Совета определяет председатель Совета или один из заместителей председателя Совета.».

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Губернатора Воронежской области Лоткова И.А.

а

Губернатор | Я Правовое

Воронежской области |) управление /8 А.В. Гусев я

Приложение к постановлению Правительства Воронежской области от 2 октября 2086 г. № 607 «Утвержден постановлением Правительства Воронежской области от 19.10.2016 № 778 Состав межведомственного координационного совета при Правительстве Воронежской области по вопросам развития трудовых ресурсов и обеспечения потребностей экономики в квалифицированных кадрах Лотков - заместитель Губернатора Воронежской Игорь Анатольевич области, председатель Совета, Попов - заместитель председателя Правительства Владимир Борисович Воронежской области, заместитель председателя Совета Мандрыкина - министр труда и занятости населения Майя Брониславовна Воронежской области, заместитель председателя Совета Гончарова - заместитель министра труда и занятости Янина Валентиновна населения Воронежской области, секретарь Совета Члены Совета: Запорожцева, - министр экономического развития Людмила Воронежской области Анатольевна Хлызов - министр промышленности и транспорта Сергей Олегович Воронежской области

2 Оськин - министр дорожной деятельности Максим Анатольевич Воронежской области Еренков - министр архитектуры и градостроительства Андрей Александрович Воронежской области Банин - министр здравоохранения Воронежской Игорь Николаевич области Мелещенко - министр сельского хозяйства Воронежской Валерий Николаевич области Москальцов - министр предпринимательства, торговли и Михаил Юрьевич туризма Воронежской области Чибисов - министр физической культуры и спорта Павел Викторович Воронежской области Салогубова - министр образования Воронежской области Наталья Валерьевна Ерофеев - заместитель министра лесного хозяйства Александр Евгеньевич Воронежской области Воронцова - заместитель министра социальной защиты Виктория Валериевна Воронежской области Яскевич - заместитель министра цифрового развития Ольга Георгиевна `° Воронежской области Кулешов - министр строительства Воронежской области Артур Михайлович Инполитова - председатель Комитета Воронежской Людмила Ивановна областной Думы по труду, социальной защите населения и делам защитников Отечества (по согласованию) Федотова - заместитель руководителя Территориального Наталья Викторовна органа Федеральной службы государственной статистики по Воронежской области (по согласованию)

3

Попов - генеральный директор Союза

Виктор Александрович промышленников и предпринимателей Воронежской области (регионального объединения работодателей) (по согласованию)

Бредихина - руководитель Центра развития

Надежда Евгеньевна профессиональных квалификаций Союза «Торгово-промышленная палата Воронежской области» (по согласованию)

Мокроусов - директор Союза дорожных организаций

Андрей Владимирович Воронежской области (по согласованию)

Астанин - председатель Регионального объединения

Владимир Иванович работодателей строительного комплекса «Союз строителей Воронежской области» (по согласованию)

Наумов - Председатель Совета Воронежского

Сергей Дмитриевич областного отделения Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» (по согласованию)

Проняев - председатель Союза «Воронежское областное

Евгений Леонидович объединение организаций профсоюзов» (по

. согласованию)

Воронина - временно исполняющий обязанности ректора

Анна Александровна федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Воронежский государственный аграрный университет имени императора Петра Г» (по согласованию)

Булатова - руководитель Нововоронежского

Елена Наримановна политехнического института - филиала федерального государственного автономного образовательного учреждения — высшего образования «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» (по согласованию)

4

Митрофанов - ректор государственного бюджетного

Александр Юрьевич учреждения дополнительного профессионального образования Воронежской области «Институт развития образования имени Н.Ф. Бунакова» (по согласованию)

Драпалюк - ректор федерального — государственного

Михаил Валентинович бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Воронежский государственный лесотехнический университет имени Г.Ф. Морозова» (по согласованию)

Репников - ректор федерального — государственного

Николай Иванович бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Воронежский государственный университет инженерных технологий» (по согласованию)

Проскурин - ректор федерального государственного

Дмитрий бюджетного образовательного учреждения

Константинович высшего образования «Воронежский государственный технический университет» (по согласованию)

Мошуров - ректор федерального — государственного

Иван Петрович бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Воронежский государственный медицинский университет имени Н.Н. Бурденко» (по согласованию)

Корнев - проректор по научной работе федерального

Сергей Викторович государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Воронежский государственный педагогический университет» (по согласованию)

Бросова - проректор по развитию Воронежского

Карина Николаевна института высоких технологий - автономной некоммерческой образовательной организации высшего образования (по согласованию)
