с т Правовое управление правительства Воронежской области Ч? = | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО УПРАВЛЕНИЕ ДЕЛАМИ <> 0} 2014. | ВОРОНЕЖСКОЙ ОБЛАСТИ таионый ние №_ ЗО | —_— | ПРИКАЗ ' Зее 2026 г. № 20 п г. Воронеж 1 | Об услуге удаленного использования архивных документов и справочно-поисковых средств к ним

В соответствии со статьей 24 Федерального закона от 22.10.2004 № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации», пунктами 7.1, 7.2 Закона Воронежской области от 30 марта ‚2009 года № 12-03 «О регулировании отдельных отношений в сфере архивного дела на территории Воронежской области», пунктами 3.1.1.11, 3.1.1.12 Положения об управлении делами Воронежской области, утвержденного постановлением Правительства Воронежской области от 18.05.2009 № 412 «Об утверждении Положения об управлении делами Воронежской области» приказываю:

1. Утвердить:

1.1. Порядок предоставления государственными архивами Воронежской области услуги удаленного исполезования находящихся у них на хранении архивных документов и справочно-поисковых средств к ним посредством государственной информационной системы Воронежской области «Информационно-поисковая система цифрового фонда пользования на документы Архивного фонда Воронежской области» согласно приложению № | к настоящему приказу. ‘

1.2. Порядок и случаи взимания платы за предоставление государственными архивами Воронежской области услуги удаленного использования находящихся у них на хранении архивных документов и справочно-поисковых средств к ним посредством государственной информационной системы Воронежской области «Информационно-

р 2 поисковая система цифрового фонда пользования на документы Архивного фонда Воронежской области» согласно приложению № 2 к настоящему приказу. ; `,

2. Установить размер платы за предоставление государственными архивами Воронежской области услуги удаленного использования находящихся у них на хранении архивных документов и справочно- поисковых средств к ним в части просмотра электронных копий архивных документов посредством государственной ‘информационной системы Воронежской области «Информационно-поисковая система цифрового фонда пользования на документы Архивного фонда Воронежской области» — 60 рублей за фонд в сутки.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на первого заместителя руководителя управления делами Воронежской области Паршина Е.В.

Руководитель управления И П.П. Толстых ] | + }

Приложение № 1 Утвержден приказом управления делами Воронежской области от 03.08.2026 № 292-п Порядок предоставления государственными архивами Воронежской области услуги удаленного использования находящихся у них на хранении архивных документов и справочно-поисковых средств к ним посредством государственной информационной системы Воронежской области «Информационно-поисковая система цифрового фонда пользования на документы Архивного фонда Воронежской области»

1. Порядок предоставления государственными архивами Воронежской области услуги удаленного использования находящихся у них на хранении архивных документов архивных документов и справочно-поисковых средств к ним посредством государственной информационной системы Воронежской области «Информационно-поисковая система цифрового фонда пользования на документы Архивного фонда Воронежской области» (далее соответственно — Порядок, услуга, ГИС ВО) разработан в соответствии со статьей 24 Федерального закона от 22.10.2004 № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации».

2. Пользователями услуги являются юридические и физические лица, обращающиеся на законных основаниях к архивным документам для получения и использования необходимой информации (далее - пользователи услуги, пользователи ГИС ВО).

3. Услуга оказывается:

в части поиска архивной информации — посредством использования пользователем ГИС ВО справочно-поисковых средств, при этом доступ к

, данной системе пользователям ГИС ВО для поиска архивной информации с использованием справочно-поисковых средств в электронном виде предоставляется без их обязательной регистрации и аутентификации;

2

в части просмотра электронных копий архивных документов — посредством совершения пользователем ГИС ВО действий по регистрации, идентификации и аутентификации в данной системе, оформления заказа на предоставление услуги в части просмотра архивных документов в личном кабинете пользователя ГИС ВО, оплаты такой услуги.

4. Удаленное использование архивных документов возможно только для тех архивных документов, у которых есть электронные копии. Электронные копии архивных документов хранятся в ГИС ВО.

Доступ пользователей услуги к электронным копиям архивных документов осуществляется с учетом требований, установленных законодательством Российской Федерации, в том числе Порядком использования архивных документов в государственных и муниципальных архивах Российской Федерации, утвержденным Приказом Федерального архивного агентства от 01.09.2017 № 143 «Об утверждении Порядка использования архивных документов в государственных и муниципальных архивах Российской Федерации». у

Информация, содержащаяся в ГИС ВО, является общедоступной, за исключением информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законодательством Российской Федерации. Предоставление услуги удаленного доступа прекращается в случае ограничения доступа к архивным документам в порядке, установленном в соответствии с законодательством Российской Федерации. ,

5. Услуга предоставляется пользователям услуги через официальную страницу «Архивная служба Воронежской области» ( Вир://агзуо.ги) в разделе «Вход в ГИС ВО» (6 рз://зауо.агзуо.ги) (далее — Портал).

6. В случае отсутствия регистрации, идентификации и аутентификации в ГИС ВО функции заказа, оплаты услуги и просмотра электронных копий архивных документов в личном кабинете пользователя, а также функции личного кабинета пользователя являются недоступными для пользователя ГИС ВО.

$

3

7. Регистрация, идентификация и аутентификация зарегистрированных пользователей ГИС ВО осуществляются посредством федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно- технологическое взаимодействие информационных.систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее — ЕСИА), при этом идентификация и аутентификация пользователей ГИС ВО, являющихся юридическими лицами, осуществляется посредством ЕСИА с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи. -

8. Плата за регистрацию пользователей в ГИС ВО, а также за использование справочно-поисковых средств, содержащихся в ГИС ВО, не взимается. |

9. Предоставление услуги в части просмотра электронных копий архивных документов посредством ГИС ВО осуществляется на возмездной основе. Размер платы за предоставление услуги в части просмотра электронных копий архивных документов посредством ГИС ВО, порядок и случаи взимания такой платы устанавливаются управлением делами Воронежской области.

10. Доступ к электронным копиям архивных документов осуществляется по заказу пользователя ГИС ВО. Заказ считается поданным в случае использования пользователем в ГИС ВО интерфейса оформления заказа на предоставление услуги в личном кабинете пользователя ГИС ВО при условии: `

а) формирования списка фондов и указания срока предоставления услуги;

6) подтверждения услуги, оформления заказа; выбора способа оплаты и подтверждения услуги снова;

в) подтверждения оформления заказа на предоставление услуги в части просмотра электронных копий архивных документов.

4

11. Оплата предоставления услуги в части просмотра электронных копий архивных документов производится в соответствии с инструкцией по оплате «Подсистема платных услуг», размещенной на странице «Вход в ГИС ВО» Портала

12. Плата за услугу в части просмотра электронных копий архивных документов вносится пользователем услуги через банк или иную кредитную организацию путем использования безналичных платежных сервисов, при этом пользователю услуги обеспечивается подтверждение осуществления им оплаты, согласно требованиям Федерального закона от 27 июня 2011 года № 161-ФЗ «О национальной платежной системе». ^

13. Доступ зарегистрированных пользователей услуги к просмотру электронных копий архивных документов предоставляется автоматически после оплаты услуги в личном кабинете пользователя ГИС ВО в подразделе «Мои заказы» Портала, с момента открытия и проемотра электронной копии архивного документа. Единицей измерения услуги является - фонд в сутки.

14. Результатом предоставления услуги является обеспечение удаленного использования находящихся на хранении в государственных архивах Воронежской области архивных документов, преобразованных в электронный вид.

` `
