К АЯ чаи, ГУБЕРНАТОР НОВОСИБИРСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 30.07.2026 № 185 г. Новосибирск Об утверждении Административного регламента предоставления министерством здравоохранения Новосибирской области государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности, осуществляемой медицинскими и иными организациями, за исключением организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, а также за исключением медицинской деятельности по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи

В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», пунктом 4 части 10 статьи 15 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», постановлением Правительства Российской Федерации от 01.06.2021 № 852 «О лицензировании медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково») и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации», постановлением Правительства Российской Федерации от 20.07.2021 № 1228 «Об утверждении Правил разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации» постановляю:

1. Утвердить прилагаемый Административный регламент предоставления министерством здравоохранения Новосибирской области государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности, осуществляемой медицинскими ииными организациями, за исключением организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена 17/05/69 140/23.07.2026

2 военная и приравненная к ней служба, а также за исключением медицинской деятельности по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи.

2. Признать утратившими силу:

1) постановление Губернатора Новосибирской области от 06.03.2025 № 45 «Об утверждении Административного регламента предоставления министерством здравоохранения Новосибирской области государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти)»;

2) постановление Губернатора Новосибирской области от 02.10.2025 № 183 «О внесении изменений в постановление Губернатора Новосибирской области от 06.03.2025 № 45».

3. Установить, что настоящее постановление действует до принятия федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, административного регламента предоставления государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности медицинских организаций (за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти) для органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления ВОЗЛлОЖИТЬ на заместителя Губернатора Новосибирской — области, — ответственного за формирование решений в сфере охраны здоровья, лекарственного обеспечения.

'ОРА ии #2 %% ЕЁ 58 А.А. Травников Е $= < Р.М. Заблоцкий 238 63 68

УТВЕРЖДЕН постановлением Губернатора Новосибирской области от 30.07.2026 № 185 АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ

предоставления министерством здравоохранения Новосибирской области

государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности, осуществляемой медицинскими и иными организациями, за исключением организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной

власти, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, а также за исключением медицинской деятельности по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи 1. Общие положения

1. Настоящий Административный регламент устанавливает порядок и стандарт предоставления министерством здравоохранения Новосибирской области государственной услуги по лицензированию медицинской деятельности, осуществляемой медицинскими и иными организациями, за исключением организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, атакже за исключением медицинской деятельности по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи (далее — государственная услуга).

2. Государственная услуга предоставляется юридическим лицам, физическим лицам, индивидуальным предпринимателям, уполномоченным представителям, указанным в таблице! приложения к настоящему Административному регламенту.

3. Государственная услуга предоставляется заявителю в соответствии с категориями (признаками) заявителей, сведения о которых размещаются в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» и в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»” (далее — Единый портал).

П. Стандарт предоставления государственной услуги Наименование государственной услуги

4. Лицензирование медицинской деятельности, осуществляемой

медицинскими и иными организациями, за исключением организаций,

2 подведомственных федеральным органам исполнительной власти, а также организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, атакже за исключением медицинской деятельности по — оказанию высокотехнологичной медицинской помощи. Наименование органа, предоставляющего государственную услугу

5. Предоставление государственной услуги осуществляет министерство

здравоохранения Новосибирской области (далее — Орган власти). Результат предоставления государственной услуги

6. При обращении заявителя за предоставлением лицензии результатами предоставления государственной услуги являются:

1) уведомление о предоставлении лицензии (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

2) выписка из реестра лицензий (в случае если в запросе о предоставлении государственной услуги указано на необходимость получения выписки из реестра лицензий — электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

3) реестровая запись о предоставлении лицензии, вносимая в реестр лицензий;

4) уведомление об отказе в предоставлении лицензии (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью).

7. При обращении заявителя за внесением изменений в реестр лицензий результатами предоставления государственной услуги являются:

1) уведомление о внесении изменений в реестр лицензий (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

2) выписка из реестра лицензий (в случае если в запросе о предоставлении государственной услуги указано на необходимость получения выписки из реестра лицензий — электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

3) реестровая запись о внесении изменений в реестр лицензий, вносимая в реестр лицензий;

4) уведомление об отказе во внесении изменений в реестр лицензий (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью).

8. При обращении заявителя за прекращением действия лицензии результатами предоставления государственной услуги являются:

1) уведомление о прекращении действия лицензии (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

2) реестровая запись о внесении изменений в реестр лицензий, вносимая в реестр лицензий.

з

9. При обращении заявителя за предоставлением сведений о конкретной лицензии результатами предоставления государственной услуги являются:

1) выписка из реестра лицензий либо копия акта лицензирующего органа о принятом решении (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

2) справка об отсутствии запрашиваемых сведений (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью).

10. При обращении заявителя за исправлением допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления услуги документах и(или) созданных реестровых записях результатами предоставления государственной услуги являются:

1) уведомление об исправлении допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления услуги документах и (или) созданных реестровых записях (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

2) выписка из реестра лицензий (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью);

3) реестровая запись о внесении изменений в реестр лицензий, вносимая в реестр лицензий;

4) уведомление об отказе в исправлении допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления услуги документах и (или) созданных реестровых записях (электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью).

11. Результат предоставления государственной услуги направляется посредством Единого портала.

Срок предоставления государственной услуги

12. Максимальный срок предоставления государственной услуги при предоставлении лицензии для всех категорий (признаков) заявителей составляет десять рабочих дней со дня регистрации запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги, направленных посредством Единого портала.

При намерении соискателя лицензии осуществлять медицинскую деятельность на территории закрытого административно-территориального образования максимальный срок предоставления государственной услуги для всех категорий (признаков) заявителей составляет 15 рабочих дней со дня регистрации запроса и документов и(или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги, направленных посредством Единого портала.

13. Максимальный срок предоставления государственной услуги при внесении изменений в реестр лицензий для всех категорий (признаков) заявителей составляет пять рабочих дней со дня регистрации запроса и документов и(или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги, направленных посредством Единого портала, если

4 в запросе указан один адрес, не указанный в реестре лицензий, и не более десяти работ (услуг), которые лицензиат намерен выполнять в амбулаторных условиях в соответствии с классификатором работ (услуг), составляющих медицинскую деятельность, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации.

В случаях, не указанных в абзаце первом настоящего пункта, максимальный срок предоставления государственной услуги для всех категорий (признаков) заявителей составляет десять рабочих дней со дня регистрации запроса и документов и(или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги, направленных посредством Единого портала.

При намерении лицензиата осуществлять лицензируемый вид деятельности на территории закрытого административно-территориального образования по адресу места ее осуществления, не предусмотренному лицензией, либо внести изменения в указанный в лицензии перечень выполняемых работ, оказываемых услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности, максимальный срок предоставления государственной услуги для всех категорий (признаков) заявителей составляет 15 рабочих дней со дня регистрации запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги, направленных посредством Единого портала.

14. Максимальный срок предоставления государственной услуги при прекращении действия лицензии для всех категорий (признаков) заявителей составляет три рабочих дня со дня регистрации запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления государственной услуги, направленных посредством Единого портала.

15. Максимальный срок предоставления государственной услуги при предоставлении сведений о конкретной лицензии для всех категорий (признаков) заявителей составляет три рабочих дня со дня регистрации запроса и документов И (или) информации, необходимых ДЛЯ предоставления государственной услуги, направленных посредством Единого портала.

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении государственной услуги, и способы ее взимания

16.За предоставление государственной услуги в части предоставления лицензии и внесения изменений в реестр лицензий взимается государственная пошлина.

Сведения о размере платы и способах ее уплаты размещаются на Едином портале и на официальном сайте Органа власти в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» (далее — официальный сайт Органа власти).

Заявителю предоставляется возможность оплатить государственную пошлину за предоставление государственной услуги в личном кабинете на Едином портале с использованием платежных сервисов.

Оплата государственной пошлины в рамках предоставления государственных услуг за предоставление лицензии или внесение изменений
