м 4. чих, МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ НОВОСИБИРСКОЙ ОБЛАСТИ ПРИКАЗ от 03.09.2026 № 2684-НПА. г. Новосибирск О внесении изменений в приказ министерства здравоохранения Новосибирской области от 31.08.2023 № 2260-НПА

Приказываю:

1. Внести в приказ министерства здравоохранения Новосибирской области от 31.08.2023 № 2260-НПА «Об утверждении перечня медицинских организаций, работники которых имеют право на получение специальной социальной выплаты, и перечня должностей медицинских работников, имеющих право на получение специальной социальной выплаты» следующие изменения:

В перечне должностей медицинских работников, имеющих право на получение специальной социальной выплаты:

1) строки 670 — 674 изложить в следующей редакции:

«

общебольничное медицинское отделение

Государственное бюджетное филиала государственного

бюджетного учреждения учреждение здравоохранения : здравоохранения Новосибирской области > 670. Новосибирской области | врач-уролог «Государственная областная «Государственная областная Новосибирская клиническая беркулезная больница» Новосибирская клиническая тусерку ь туберкулезная больница» «Туберкулезная больница №3» общебольничное медицинское отделение Государственное бюджетное филиала государственного бюджетного учреждения учреждение здравоохранения :. здравоохранения Новосибирской области .. врач-офтальмолог 671. Новосибирской области «Государственная областная «Государственная областная Новосибирская клиническая Новосибирская клиническая туберкулезная больница» туберкулезная больница» «Туберкулезная больница №3» 672. | Государственное бюджетное | общебольничное врач-акушер-гинеколог учреждение здравоохранения | медицинское отделение Новосибирской области | филиала государственного «Государственная _ областная | бюджетного чреждения

2 здравоохранения Новосибирской области Новосибирская — клиническая «Государственная областная р Новосибирская клиническая туберкулезная больница» туберкулезная больница» «Туберкулезная больница №3» общебольничное медицинское отделение Государственное бюджетное филиала государственного бюджетного учреждения учреждение здравоохранения | „охранения 673 Новосибирской области сиб ской области | ВРаЧ-оториноларинголог ` | «Государственная областная р Новосибирская клиническая «Государственная областная беркулезная больница» Новосибирская клиническая тусерку: туберкулезная больница» «Туберкулезная больница № 3» общебольничное медицинское отделение Государственное бюджетное филиала государственного бюджетного учреждения учреждение здравоохранения : здравоохранения Новосибирской области > 674. «Государственная областная Новосибирской области | врач-пульмонолог Удар «Государственная областная Новосибирская клиническая Новосибирская клиническая туберкулезная больница» туберкулезная больница» «Туберкулезная больница № 3» »; 2) строку 675 исключить. 2. Действие пункта|1 настоящего приказа распространяется на правоотношения, возникшие с 01.06.2026. Министр Р.М. Заблоцкий ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ И Подписант : Заблоцкий Ростислав Михайлович Дата и время подписания : 03.09.2026 13:18:23 К.С. Пичелатова 238 62 74
