МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ

ЗАРЕГИСТРИРОВАНО 28.09.2026 Регистрационный № 10-1327/2026 МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ РАСПОРЯЖЕНИЕ

28.09.2026 № 19РВ-195

г. Красногорск

от

Об утверждении форм документов, представляемых участниками отбора на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции

на соответствующий финансовый год

В целях реализации мероприятия 04.05 «Приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции» основного мероприятия 04 «Стимулирование инвестиционной — деятельности» подпрограммы 1 «Развитие отраслей сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Московской области» в соответствии с пунктом 14 подраздела 5.36 «Порядок предоставления субсидий из бюджета Московской области на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции» государственной программы Московской области «Сельское хозяйство Подмосковья», утвержденной постановлением Правительства Московской области от 04.10.2022 № 1075/35 «О досрочном прекращении реализации государственной программы Московской области «Сельское хозяйство Подмосковья» и утверждении государственной программы Московской области «Сельское хозяйство Подмосковья» на 2023—2030 годы»:

1. Утвердить прилагаемые формы:

расчета размера субсидии на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции;

отчета о движении скота и птицы;

2. Признать утратившими силу распоряжения Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области от 10.11.2025 № 19РВ-216 «Об утверждении форм документов, представляемых участниками отбора на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции,

2

ее переработки, хранения, предпродажной подготовки и реализации готовой продукции на соответствующий финансовый год».

3. Управлению обеспечения деятельности Министерства и защиты информации Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области:

1) обеспечить государственную регистрацию настоящего распоряжения в порядке, установленном постановлением Правительства Московской области от 13.10.2023 № 951-ПП «Об утверждении Порядка государственной регистрации нормативных правовых актов центральных исполнительных органов Московской области и Порядка ведения Реестра государственной регистрации нормативных правовых актов центральных исполнительных органов Московской области»;

2) не позднее 3 рабочих дней со дня государственной регистрации настоящего распоряжения:

разместить (опубликовать) текст настоящего распоряжения на официальном сайте Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области на Интернет- портале Правительства Московской области (\\\/\ позгез.ги);

направить посредством межведомственной системы электронного документооборота Московской области в Министерство информации и молодежной политики Московской области электронный образ настоящего распоряжения для размещения (опубликования) на «Официальном интернет-портале правовой информации» (улу\.ргауо.воу.га);

3) разместить информацию о дате и источнике официального опубликования настоящего распоряжения в течение 3 рабочих дней со дня его официального опубликования в электронной регистрационной карточке настоящего распоряжения в межведомственной системе электронного документооборота Московской области.

4. Управлению правового обеспечения Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области обеспечить направление:

в Прокуратуру Московской области копии настоящего распоряжения — в течение 5 рабочих дней со дня его регистрации;

в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Московской области копии настоящего распоряжения, а также сведений 0б источниках его официального опубликования в электронном виде посредством межведомственной системы электронного документооборота Московской области для включения в федеральный регистр нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации — в семидневный срок после его первого официального опубликования.

5. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня его подписания.

6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя министра сельского хозяйства и продовольствия Московской области Лисятникову Л.Л.

{ хранится в Межведомственной системе электронного,

<. Подлинник электронного документа, подписанного ЭП, Е ‘документооборота Правительства Московской области

Министр сельского хозяйства Е Е и продовольствия Московской области Сертификат ООСЗЕОЗРВ2ФОВСТАЕАОРОБСВТЕРОВВАСОЕ В.В. Мосин

Владелец: Мосин Виталий Владимирович Действителен с 04-06-2026 до 28-08-2027

УТВЕРЖДЕНА распоряжением Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области

от 28.09.2026 №

19РВ-195

Форма

РАСЧЕТ

размера субсидии на приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для производства сельскохозяйственной продукции, ее переработки, хранения,

предпродажной подготовки и реализации готовой продукции

за 20 год Получатель субсидии ИНН ‚ КПП Ставка Расчетный Фактический возмещения размер Кол-во Предельный Предельный объем затрат на затрат субсидии на1 | Сумма субсидии к приобретенной | размер субсидии размер при регение получателя ед, (комплект) выплате**, руб. Наименование вида с/х техники на 1 ед. возмещения = ед субсидии с/х техники и м елники и (или) | оборудовании | зомвкии вам | | (комилектид сл | Тед (комплек) | оборуования | наименьшую из руд техники и (или) ль руд у оборудования (штук, оборудования (графа 2х оборудования с/х техники {руб.) граф 3 или графу комплект 6. графу 3 и (или 7 ) ‘ув риф) (руб.)* о оаия, (графа 5х ) {%) графу 6 / 100) 1 2 3 4 5 6 7 8 ВСЕГО х х х х

*Указываются: без учета налога на добавленную стоимость (далее - НДС) - дия получателей средств, применяющих общую систему налогообложения; с учетом НДС - для получателей средств, использующих право

на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой НДС.

** Значение графы 8 не может превышать значения графы 4.

Руководитель организации (индивидуальный предприниматель)

Главный бухгалтер организации (при наличии)

М.П. (при наличии)

«_» 20_г.

Исполнитель

телефон

(подпись)

(подпись)

(И.О. Фамилия)

(И.О. Фамилия)

УТВЕРЖДЕНА распоряжением Министерства сельского хозяйства и продовольствия Московской области

от 28.09.2026 № 19РВ-195

форма ОТЧЕТ о движении скота и птицы на г. (наименование сельхозтоваропроизводителя) Группа Наличие Приход Расход Наличие на животных | на начало конец периода | приплод | переведено | приобрете | привес итого | реализован | переведено | забито пало итого периода из других но о в другие получен | групп | (куплено) группы о телят голо | масс | го | мас | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масс | голо | масса, | голо | масса, | голов | масса, в |акг ло | са, в а; кг| в а кг| в а кг| в а кг| в а кг| в а кг| в а кг| в кг в кг кг В КГ 1 2 3 4| 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19120 [21 22 23 24 25 26 Итого Руководитель организации Зоотехник Бухгалтер (индивидуальный предприниматель) (подпись) (ФИО) (подпись) (ФИО) (подпись) (ФИО) и " 20 Г.

м.п.
