ры . Министерство ЗО СЕН градостроительной деятельности и развития агломерации Нижегородской области (7 90-0 0/-/У 09.09.2026 № —07-01-03/77 г. Нижний Новгород г Об утверждении изменений в Правила ‘ землепользования и застройки городского округа город Нижний Новгород применительно к населенным пунктам с. Запрудное, с. Варварское, д. Голошубиха, д. Горяньково, д. Долгая Поляна, с. Завражная Слобода, с. Кадницы, д. Калинино, д. Кувардино, с.п. Ленинская Слобода, с. Шава, д. Семениши, входящим в состав административно-территориального образования Кстовский район, и территории административно- территориального образования Кстовский район за границами этих населенных пунктов, утвержденные приказом министерства градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области от 29 декабря 2022 г. № 07-01-03/156 В соответствии со статьями 87, 32, 33 Градостроительного кодекса Российской Федерации, статьей 2' Закона Нижегородской области от 23 декабря 2014 г. № 197-3 «О перераспределении отдельных полномочий между органами местного самоуправления муниципальных образований Нижегородской области и органами государственной власти Нижегородской области», подпунктом 3.1.10 пункта 3.1 Положения о министерстве градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области, утвержденного постановлением Правительства Нижегородской области от 16 апреля 2020 г. № 308, приказом министерства градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области от 8 апреля 2025 г. № 07-01-02/09 «О

2

подготовке проекта о внесении изменений в Правила землепользования и застройки Кстовского муниципального округа Нижегородской области применительно к населенным пунктам, входящим в состав административно- территориального образования Запрудновский сельсовет, входящего в состав Кстовского муниципального округа Нижегородской области, и территории Кстовского муниципального округа Нижегородской области за границами этих населенных пунктов, утвержденные приказом министерства градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области от 29 декабря 2022 г. № 07-01-03/156», на основании протокола общественных обсуждений от 19 июня 2025 г., заключения о результатах общественных обсуждений от 23 июня 2025 г., протокола заседания комиссии по подготовке проектов правил землепользования и застройки Нижегородской области и иным вопросам землепользования и застройки Нижегородской области от 19 августа 2025 г. № 157

приказываю:

1. Утвердить прилагаемые изменения в Правила землепользования и застройки городского округа город Нижний Новгород применительно к населенным пунктам с. Запрудное, с. Варварское, д. Голошубиха, д. Горяньково, д. Долгая Поляна, с. Завражная Слобода, с. Кадницы, д. Калинино, д. Кувардино, с.п. Ленинская Слобода, с. Шава, д. Семенищи, входящим в состав административно-территориального образования Кстовский район, и территории административно-территориального образования Кстовский район за границами этих населенных пунктов, утвержденные приказом министерства градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области от 29 декабря 2022 г. № 07-01-03/156 (далее — Правила землепользования и застройки).

2. Министерству градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области:

2.1. Направить настоящий приказ главе города Нижнего Новгорода в течение семи дней с даты принятия настоящего приказа.

3

2.2. Направить в филиал публично-правовой компании «Роскадастр» по Нижегородской области в электронной форме сведения о границах территориальных зон, содержащие графическое описание местоположения границ территориальных зон и перечень координат этих границ в системе координат, используемой для ведения Единого государственного реестра недвижимости, в течение 5 рабочих дней с даты принятия настоящего приказа.

2.3. Разместить настоящий приказ на официальном сайте министерства градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

2.4. Обеспечить размещение изменений в Правила землепользования и застройки, утвержденных настоящим приказом, в Федеральной государственной информационной системе территориального планирования в соответствии с требованиями статьи 57! Градостроительного кодекса Российской Федерации.

3. Рекомендовать администрации города Нижнего Новгорода:

3.1. Обеспечить опубликование изменений в Правила землепользования и застройки, утвержденных настоящим приказом, в порядке, установленном для официального опубликования муниципальных правовых актов, иной официальной информации.

3.2. Обеспечить размещение изменений в Правила землепользования и застройки, утвержденных настоящим приказом, на официальном сайте администрации города Нижнего Новгорода в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет».

4. Настоящий приказ вступает в силу после дня его официального опубликования.

от ртр И.о. министра и мы

УТВЕРЖДЕНЫ приказом министерства градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области от 09.09.2026 № 07-01-03/77 ИЗМЕНЕНИЯ в Правила землепользования и застройки городского округа город Нижний Новгород применительно к населенным пунктам с. Запрудное, с. Варварское, д. Голошубиха, д. Горяньково, д. Долгая Поляна, с. Завражная Слобода, с. Кадницы, д. Калинино, д. Кувардино, с.п. Ленинская Слобода, с. Шава, д. Семенищи, входящим в состав административно-территориального образования Кстовский район,

и территории административно-территориального образования Кстовский район за границами этих населенных пунктов, утвержденные приказом министерства градостроительной деятельности и развития агломераций

Нижегородской области от 29 декабря 2022 г. № 07-01-03/156

На карте градостроительного зонирования с отображением границ территориальных зон статьи 1] части ПШ «Карта градостроительного зонирования» изменить (частично) зону СХ (зона сельскохозяйственного использования) на зону П-1 (зона производственных и коммунальных объектов с размером санитарно-защитной зоны, не превышающей 100 м) в отношении территории в районе д. Горяньково, в следующих границах: «

2 < Г а \ УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Е] П-1 — зона производственных и коммунальных объектов с размером санитарно- защитной зоны, не превышающей 100 м. ».
