9... Вт. р Губернатора Нижегородской области 19.06.2026 № 169 О Почетном знаке «За заслуги в сфере охраны труда»

В соответствии со статьей 17'-? Закона Нижегородской области от 21 апреля 2003 г. № 28-3 «О наградах и премиях Нижегородской области»:

1. Утвердить прилагаемые:

Положение о Почетном знаке «За заслуги в сфере охраны труда»;

описание Почетного знака «За заслуги в сфере охраны труда»;

образец бланка удостоверения о награждении Почетным знаком «За заслуги в сфере охраны труда» с описанием к нему. 2. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания и подлежит официальному опубликованию. Подлинник электронного документа, поблисанного ЭП, воем алероннио доументюворота И.о.Губернатора С.В.Половников Серификах дортавлевовьезозельтовезоьвровыв Владелец Половннов сергей Блымынтовны отл 09205 по 4007

УТВЕРЖДЕНО Указом Губернатора Нижегородской области ОТ 19.06.2026 _ № 169 Положение о Почетном знаке «За заслуги в сфере охраны труда»

1. Почетный знак «За заслуги в сфере охраны труда» (далее — Почетный знак) является наградой Нижегородской области, учрежденной Законом Нижегородской области от 21 апреля 2003 г. № 28-3 «О наградах и премиях Нижегородской области».

2. Почетным знаком награждаются граждане Российской Федерации, проживающие и осуществляющие на территории Нижегородской области активную деятельность в сфере охраны труда, внесшие значительный вклад в развитие системы управления охраной труда, сохранение жизни и здоровья работающих граждан в Нижегородской области.

Почетным знаком награждаются указанные граждане вне зависимости от сферы их профессиональной деятельности.

3. Основаниями для награждения Почетным знаком граждан, указанных в пункте 2 настоящего Положения (далее — кандидаты), является их значительный вклад в развитие системы управления охраной труда, сохранение жизни и здоровья работающих граждан, в том числе:

а) в разработку и внедрение эффективных мер, направленных на предотвращение несчастных случаев и профессиональных заболеваний: участие в создании инновационных решений, улучшение условий труда, снижение риска аварий и чрезвычайных ситуаций;

6) в активную образовательную и просветительскую деятельность, направленную на повышение осведомленности работодателей и работников о правилах и методах безопасной работы: организация семинаров, тренингов, лекций, разработка и реализация программ повышения квалификации специалистов по охране труда, подготовка кадров и обучение персонала безопасным методам работы;

в) в разработку нормативных правовых актов Нижегородской области и методических рекомендаций: предложение новых подходов и методов улучшения условий труда, принятие инициатив, направленных на совершенствование системы охраны труда и укрепление правовой базы охраны труда;

г) в организацию эффективного взаимодействия между работодателями и органами государственной власти, контролирующими организациями: создание механизмов оперативного реагирования на нарушения норм охраны труда, контроль исполнения законодательных актов Российской Федерации и Нижегородской области, стандартов, а

2 также поддержка и выдвижение государственных инициатив и программ по обеспечению безопасности труда;

д) в формирование корпоративной культуры охраны труда и развитие мотивации: наличие особых достижений в развитии системы мотивации работодателей и работников, распространение положительного опыта предприятий, создающих безопасные рабочие места;

е) во внедрение новых технологий, методов и подходов, повышающих эффективность охраны труда, приведшее к значительным улучшениям в показателях безопасности и снижении числа происшествий;

ж) в научные разработки и инновационные проекты, направленные на совершенствование безопасности производственной среды.

4. Кандидаты должны соответствовать следующим требованиям:

1) в отношении кандидатов не возбуждено уголовное дело;

2) отсутствие неснятой или непогашенной судимости и (или) факта уголовного преследования (за исключением случая прекращения уголовного преследования по реабилитирующим основаниям);

3) отсутствие дисциплинарных взысканий;

4) в отношении кандидатов не проводится служебная проверка.

5. Субъектами выдвижения кандидатов к награждению Почетным знаком (далее - Субъекты) могут быть:

- Губернатор Нижегородской области;

- органы государственной власти Нижегородской области;

- органы местного самоуправления муниципальных образований Нижегородской области;

- общественные организации Нижегородской области;

- организации.

Самовыдвижение кандидатов на награждение Почетным знаком не допускается.

6. Представление (ходатайство) о награждении Почетным знаком (далее — ходатайство) возбуждается по основному месту работы или месту общественной деятельности кандидата в коллективах организаций.

7. Субъектами в срок до 1 сентября текущего года включительно направляются в министерство демографии и развития человеческого капитала Нижегородской области (далее — Уполномоченный орган), ходатайство, оформленное в произвольной форме с приложением следующих документов:

1) наградного листа по форме № 2, утвержденной Указом Губернатора Нижегородской области от 23 апреля 2003 г. № 22, с указанием сведений, отражающих конкретный вклад кандидата;

2) согласия кандидата на обработку персональных данных по форме, установленной Уполномоченным органом.

8. Ответственность за оформление ходатайства и прилагаемых к нему документов, а также за актуальность, достоверность сведений несут Субъекты.

3

9.К ходатайству и прилагаемым к нему документам предъявляются следующие требования:

1) документы должны содержать реквизиты, наличие которых согласно законодательству Российской Федерации, является обязательным (номер, дата, подпись, печать (при наличии));

2) документы должны быть исполнены четко, подписи должностных лиц и оттиски печатей на документах должны быть отчетливыми и по установленным формам (в случае, если это предусмотрено настоящим Положением);

3) документы, содержащие поправки и (или) приписки, должны быть заверены лицом, подписавшим документ.

10. Ходатайство и прилагаемые к нему документы (далее — наградные материалы) регистрируются Уполномоченным органом в порядке, предусмотренном инструкцией по делопроизводству В исполнительных органах Нижегородской области.

11. Уполномоченный орган в течение 15 рабочих дней со дня регистрации наградных материалов:

1) проверяет наградные материалы на соответствие их комплектности в соответствии с пунктом 7 настоящего Положения и требованиям, установленным пунктом 9 настоящего Положения, и на соблюдение срока для их подачи, установленного абзацем первым пункта 7 настоящего Положения;

2) в случае наличия оснований, установленных пунктом 12 настоящего Положения, возврашает Субъекту наградные материалы, с указанием причин отказа;

3) в случае отсутствия оснований, установленных пунктом 12 настоящего Положения, направляет наградные материалы в комиссию по рассмотрению наградных материалов кандидатов к награждению Почетным знаком, созданную Уполномоченным органом (далее — Комиссия).

12. Уполномоченный орган отказывает в приеме документов в следующих случаях:

1) представления неполного комплекта наградных материалов, предусмотренных пунктом 7 настоящего Положения;

2) представленные наградные материалы не соответствуют требованиям, установленным пунктом 9 настоящего Положения;

3) представления наградных материалов по истечении срока, установленного в абзаце первом пункта 7 настоящего Положения.

13. Состав Комиссии и положение о Комиссии утверждаются приказом Уполномоченного органа.

14. Комиссия рассматривает поступившие наградные материалы не позднее 1 ноября текущего года и принимает одно из следующих решений:

- о поддержке ходатайства;

4

- об отказе в награждении кандидата Почетным знаком в случае наличия оснований, предусмотренных пунктом 15 настоящего Положения.

15. Комиссия принимает решение об отказе в награждении кандидата Почетным знаком в следующих случаях:

1) отсутствие оснований для награждения Почетным знаком, предусмотренных пунктом 3 настоящего Положения;

2) несоответствия кандидата требованиям, указанным в пункте 4 настоящего Положения;

3) представления неполных и (или) недостоверных сведений о кандидате;

4) наличия Почетного знака.

16. На основании протокола Комиссии Уполномоченный орган в срок не позднее 15 рабочих дней со дня его подписания:

- направляет в адрес Губернатора Нижегородской области ходатайство о награждении кандидатов, в отношении которых Комиссией принято решение о поддержке их ходатайства;

- направляет Субъекту информационное письмо о принятом Комиссией решении об отказе в награждении кандидата Почетным знаком.

17. Решение о награждении Почетным знаком оформляется распоряжением Губернатора Нижегородской области.

Подготовка проектов распоряжений Губернатора Нижегородской области о награждении Почетным знаком, учет награжденных Почетным знаком, осуществляется министерством кадровой политики Правительства Нижегородской области.

Изготовление Почетных знаков и бланков удостоверений к Почетным знакам обеспечивает Уполномоченный орган.

18. Ежегодно Почетным знаком могут быть награждены не более 5 человек.

19. Вручение Почетного знака производится в торжественной обстановке Губернатором Нижегородской области или по его поручению иными должностными лицами.

Вручение может быть приурочено к празднованию Всемирного дня охраны труда (28 апреля) или иным мероприятиям (памятным датам).

Лицу, награжденному Почетным знаком, вручается Почетный знак и удостоверение к нему.

20. Почетный знак носится на правой стороне груди.

21. Повторное награждение Почетным знаком не производится.

22. В случае утраты Почетного знака дубликат не выдается.

УТВЕРЖДЕНО Указом Губернатора Нижегородской области ОТ 19.06.2026 _ № 169 ОПИСАНИЕ Почетного знака «За заслуги в сфере охраны труда»

Почетный знак «За заслуги в сфере охраны труда» (далее — Почетный знак) имеет форму щита, обрамленного лавровой и дубовой ветвями. Габариты знака: высота — 40 мм, ширина - 30 мм.

Знак изготавливается из стали (нейзильбер с последующим покрытием гальваническим серебром).

На лицевой стороне Почетного знака размещены:

в верхней части в центре расположен одноцветный рельефный Герб Нижегородской области из желтого металла;

по центру основного поля Почетного знака размещена надпись прописными рельефными буквами в две строки: «ЗА ЗАСЛУГИ В СФЕРЕ ОХРАНЫ ТРУДА», выполненная золотым цветом;

ниже надписи, также по центру, расположено рельефное стилизованное изображение шестеренки золотого цвета;

в центре шестеренки находится стилизованное изображение каски рабочего белого цвета с золотым обрамлением. Под каской — перекрестные изображения: молота (наклон вправо) и гаечного ключа (наклон влево).

Оба элемента выполнены в золотом цвете.

Номер Почетного знака располагается на оборотной стороне под приспособлением, изготовленным для крепления к одежде в виде булавки из стали.

Почетный знак находится в футляре бордового цвета. Футляр изготавливается из флокированного (бархатного) полистирола с универсальным ложементом. Размер футляра — 181х142х22 мм.

В футляре находятся ячейки под знак и удостоверение.
