9... и Зи 6ы Правительство Нижегородской области ПОСТАНОВЛЕНИЕ 30.09.2026 № 514 О внесении изменений в Порядок осуществления министерством финансов Нижегородской области казначейского сопровождения средств, утвержденный постановлением Правительства Нижегородской области от 15 марта 2022 г. № 167

Правительство Нижегородской области постановляет:

1. Внести в Порядок осуществления министерством финансов Нижегородской области казначейского сопровождения средств, утвержденный постановлением Правительства Нижегородской области от 15 марта 2022 г. № 167, следующие изменения:

1.1. Абзац второй пункта 1.5 изложить в следующей редакции:

«При открытии лицевых счетов участникам казначейского сопровождения и осуществлении операций по данным лицевым счетам УФК проводится казначейский мониторинг и применяются меры реагирования в соответствии со статьей 242.13-1 Бюджетного кодекса Российской Федерации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.».

1.2. Пункт 4.4 изложить в следующей редакции:

«4.4. В случае полного завершения расчетов по государственным контрактам, указанным в пункте 4.1 настоящего Порядка, в связи с их расторжением министерство финансов в порядке, установленном им в соответствии с пунктом 1.6 настоящего Порядка или в соответствии с пунктом 4.5 настоящего Порядка, осуществляет санкционирование перечисления остатка средств или формирование распоряжения на перечисление остатка средств по контракту, отраженных на лицевом

2 счете участника казначейского сопровождения, в доходы бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в целях исполнения его обязательств, возникших при получении средств из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания и подлежит официальному опубликованию. Действие подпункта 1.2 пункта | настоящего постановления распространяется на правоотношения, возникшие с 20 августа 2026 г. Подлинник электронного документа, подпасанного эп, ое зерен умение И.оГубернатора А.Н.Гнсутев Сертификат оо ОБАОАТАОЗЕЕЕБАЕ Владелец Голов Андрей Ныволавоны авт 1.09005 по дот
