Я $ чин», ГУБЕРНАТОР НОВОСИБИРСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 01.10.2026 № 244 г. Новосибирск О внесении изменений в постановление Губернатора Новосибирской области

от 03.11.2020 № 201

Постановляю:

Внести в постановление Губернатора Новосибирской области от 03.11.2020 № 201 «О наблюдательном совете научно-образовательного центра мирового уровня «Сибирский биотехнологический научно-образовательный центр» следующие изменения:

1. Преамбулу изложить в следующей редакции:

«В соответствии со статьей 12 Закона Новосибирской области от 20.04.1995 № 17-03 «О научной деятельности и научно-технической политике Новосибирской области»».

2. Пункт 3 изложить в следующей редакции:

«3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Губернатора Новосибирской — области, — ответственного за подготовку решений в сфере научно-технической политики.».

3. В Положении о наблюдательном совете научно-образовательного центра мирового уровня «Сибирский биотехнологический научно-образовательный центр»:

подпункт 1 пункта 4 изложить в следующей редакции:

«Т) утверждает программу деятельности НОЦ, вносит изменения в программу деятельности и состав участников НОЦ;».

4.В составе наблюдательного совета научно-образовательного центра мирового уровня «Сибирский биотехнологический научно-образовательный центр» (далее — совет):

1) ввести в состав совета:

Гамзу Дениса Петровича, заместителя министра сельского хозяйства Новосибирской области;

Марковича Дмитрия Марковича, исполняющего обязанности председателя федерального государственного бюджетного учреждения «Сибирское отделение 11Г/06/70763/30.09.2026.

2 Российской академии наук», академика Российской академии наук (по согласованию);

Марчука Игоря Владимировича, исполняющего обязанности ректора федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Новосибирский государственный — технический университет» (по согласованию);

Пышного Дмитрия Владимировича, ректора федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Новосибирский национальный исследовательский государственный университет», члена- корреспондента Российской академии наук (по согласованию);

Рягузова Дениса Евгеньевича, исполняющего обязанности министра промышленности, торговли и развития предпринимательства Новосибирской области;

2) вывести из состава совета Батаева Анатолия Андреевича, Воеводу Михаила Ивановича, Гончарова Андрея Александровича, Пармона Валентина Николаевича, Федорука Михаила — Петровича, Шинделова Андрея Викторовича.

ТОРА НО Не А.А. Травников и, К «И: В.В. Васильев 238 66 74
