9... и Зи 6ы Правительство Нижегородской области ПОСТАНОВЛЕНИЕ 30.09.2026 № 510 О внесении изменений в Порядок предоставления из областного бюджета субсидии в целях достижения результата по количеству проведенных консультаций на получение льготного заемного финансирования, утвержденный постановлением Правительства Нижегородской области от 28 июня 2021 г. № 554

Правительство Нижегородской области постановляет:

1. Внести в Порядок предоставления из областного бюджета субсидии в целях достижения результата по количеству проведенных консультаций на получение льготного заемного финансирования, утвержденный постановлением Правительства Нижегородской области от 28 июня 2021 г. № 554, следующие изменения:

1.1. В пункте 1.1 слова «а также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг» заменить словами «физическим лицам».

1.2. Пункт 1.2 изложить в следующей редакции:

«1.2. Субсидия предоставляется в целях поддержки промышленных предприятий Нижегородской области в рамках реализации ведомственного проекта «Реализация промышленной политики с участием инфраструктуры поддержки деятельности в сфере промышленности», являющегося структурным элементом государственной программы «Развитие промышленности и инноваций Нижегородской области», утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 30 апреля 2014 г. № 297 (далее — ведомственный проект).».

1.3. В пункте 1.5:

1) абзац первый изложить в следующей редакции:

«1.5. Способом предоставления субсидии является финансовое

2 обеспечение затрат Фонда по следующим направлениям расходов:»;

2) в подпункте 1:

- В абзаце первом после слова «деятельность» дополнить словом «Фонда»;

- в абзаце четвертом после слова «коммунальных» дополнить словами «, эксплуатационных»;

- абзац девятый изложить в следующей редакции:

«- на оплату аудиторских услуг.»;

- дополнить абзацем десятым следующего содержания:

«- расходы по приобретению и сопровождению программного обеспечения, приобретению и обновлению справочно-информационных баз данных, другие выплаты, связанные с оказанием услуг в области информационных технологий;».

1.4. Пункт 1.6 изложить в следующей редакции:

«1.6. Информация о субсидии размещается на едином портале бюджетной системы Российской Федерации в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со дня, следующего за днем доведения бюджетных ассигнований на предоставление субсидии до Министерства.».

1.5. Пункт 2.1 изложить в следующей редакции:

«2.1. Условия предоставления субсидии получателю субсидии, соответствующему требованиям, установленным в пункте 2.2 настоящего Порядка:

[) заключение соглашения о предоставлении субсидии между Министерством и получателем субсидии;

2) целевое использование субсидии по направлениям расходов, указанным в пункте 1.5 настоящего Порядка, с учетом нормативов затрат на обеспечение административно-хозяйственной деятельности Фонда, утвержденных приказом Министерства;

3

3) запрет приобретения получателем субсидии, а также иными юридическими лицами, получающими средства на основании договоров, заключенных с получателем субсидии, за счет полученных из областного бюджета средств иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий;

4) согласие получателя субсидии на осуществление в отношении него проверки Министерством соблюдения порядка и условий предоставления субсидии, в том числе в части достижения результатов предоставления субсидии, а также проверки органами государственного финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации;

5) обеспечение включения в договоры (соглашения), заключенные в целях исполнения обязательств по соглашению, согласия лиц, получающих средства на основании договоров (соглашений), заключенных с получателем субсидии (за исключением государственных (муниципальных) унитарных предприятий, хозяйственных товариществ и обществ с участием публично-правовых образований в их уставных (складочных) капиталах, коммерческих организаций с участием таких товариществ и обществ в их уставных (складочных) капиталах), на осуществление в отношении их проверки Министерством соблюдения порядка и условий предоставления субсидии, в том числе в части достижения результатов предоставления субсидии, а также проверки органами государственного финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации.».

1.6. В подпункте 1 пункта 2.2 слова «законодательством Российской Федерации» заменить словами «федеральными законами, отдельными решениями Правительства Российской Федерации и (или) порядком, определенным Правительством Российской Федерации».

4

1.7. Пункт 2.3 дополнить абзацами девятым и десятым следующего содержания:

«- документ, подтверждающий полномочия лица на подписание заявления и прилагаемых к нему документов (не представляется в случае подписания заявления лицом, имеющим право без доверенности действовать от имени юридического лица в соответствии с выпиской из Единого государственного реестра юридических лиц).

Получатель субсидии несет ответственность за достоверность сведений, содержащихся в заявлении и представленных документах.».

1.8. Абзац шестой пункта 2.8 изложить в следующей редакции:

«Министерство письменно информирует получателя субсидии о принятом решении, путем направления ему уведомления в срок не позднее 3-го рабочего дня, следующего за днем принятия решения.».

1.9. Абзац третий пункта 2.9 изложить в следующей редакции:

«Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в законе Нижегородской области об областном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период (сводной бюджетной — росписью), и лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии.».

1.10. В пункте 2.10:

Г) в абзаце первом слова «по типовой форме соглашения» исключить;

2) абзац восьмой изложить в следующей редакции:

«Соглашение, дополнительное соглашение к соглашению, в том числе дополнительное соглашение о расторжении соглашения (при необходимости), заключаются в государственной информационной системе управления общественными финансами министерства финансов Нижегородской области (при наличии технической возможности) в соответствии с типовыми формами, установленными министерством

5 финансов Нижегородской области для соглашений о предоставлении субсидий из областного бюджета.».

1.11. Абзацы второй и третий пункта 2.12 изложить в следующей редакции:

«Перечисление субсидии осуществляется в порядке, установленном законом Нижегородской области об областном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период.

Перечисление субсидии осуществляется не позднее 10-го рабочего дня, следующего за днем представления получателем субсидии документов, подтверждающих возникновение у него денежных обязательств, за исключением случая, если перечисление субсидии осуществляется в соответствии с планом-графиком перечисления субсидии, являющимся приложением к соглашению.».

1.12. Пункт 2.14 изложить в следующей редакции:

«2.14. При наличии не использованного в отчетном финансовом году остатка субсидии (за исключением субсидии, предоставленной в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств получателя субсидии, источником финансового обеспечения которых является субсидия) (далее — остаток субсидии) получатель субсидии осуществляет расходы, источником финансового обеспечения которых является остаток субсидии, при принятии Министерством в порядке, установленном Правительством Нижегородской области, решения о наличии потребности в указанных средствах.

При отсутствии решения о наличии потребности, указанного в абзаце первом настоящего пункта, остаток субсидии подлежит возврату получателем субсидии в областной бюджет в срок не позднее 15 февраля года, следующего за отчетным финансовым годом.».

1.13. Пункт 3.2 изложить в следующей редакции:

«3.2. Дополнительно к отчетности, указанной в пункте 3.1 настоящего порядка, получатель субсидии в сроки и по форме, которые

6 определены соглашением, представлят в Министерство отчет о реализации плана мероприятий по достижению результата предоставления субсидии (контрольных точек).».

1.14. Пункты 3.4 и 3.5 изложить в следующей редакции:

«3.4. Министерство в течение 10 рабочих дней с даты поступления В Министерство отчетности в соответствии с настоящим разделом осуществляет ее проверку.

По результатам проведенной проверки Министерство до истечения срока, установленного в абзаце первом настоящего пункта, либо принимает представленную получателем субсидии отчетность, либо письменно уведомляет получателя субсидии о выявленных замечаниях и нарушениях, подлежащих корректировке, с указанием сроков повторного представления получателем субсидии соответствующей отчетности.

3.5. Министерством осуществляется мониторинг достижения результатов предоставления субсидии, исходя из достижения значений результатов предоставления субсидии, определенных соглашением, и событий, отражающих факт завершения соответствующего мероприятия по получению результата предоставления субсидии (контрольная точка), в порядке и по формам, которые установлены порядком проведения мониторинга достижения результатов, в государственной информационной системе управления общественными финансами министерства финансов Нижегородской области.».

1.15. В пункте 3.6 после слова «договоров» дополнить словами «(соглашений)».

1.16. В пункте 3.7:

1) в подпункте 3.7.1 слова «Возврат в областной бюджет субсидии (средств, полученных на основании договоров, заключенных с получателем субсидии)» заменить словами «Возврат в областной бюджет средств субсидии»;

2) в подпункте 3.7.2:
