9... 9 Эро Правительство Нижегородской области 08.09.2026 № 465 О внесении изменений в Порядок предоставления из областного бюджета субсидии в целях финансового обеспечения уставной деятельности автономной некоммерческой организации «Центр развития образования и подготовки кадров «Парк мастеров Нижполиграф», утвержденный постановлением Правительства Нижегородской области от 22 июля 2020 г. № 607

Правительство Нижегородской области постановляет:

1. Внести в Порядок предоставления из областного бюджета субсидии в целях финансового обеспечения уставной деятельности автономной некоммерческой организации «Центр развития образования и подготовки кадров «Парк мастеров Нижполиграф», утвержденный постановлением Правительства Нижегородской области от 22 июля 2020 г. № 607:

1.1. В пункте 1.1 слова «а также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг» заменить словами «физическим лицам».

1.2. В пункте 1.5:

1) абзац двадцать первый изложить в следующей редакции:

«20) расходы на обеспечение уставной деятельности Парка мастеров:»;

2) абзац тридцать восьмой исключить.

1.3. Пункт 1.6 изложить в следующей редакции:

«1.6. Информация о субсидии размещается на едином портале бюджетной системы Российской Федерации в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, в течение 10 рабочих

2 дней со дня, следующего за днем доведения бюджетных ассигнований на предоставление субсидий до Министерства.».

1.4. Пункт 2.10 изложить в следующей редакции:

«2.10. Министерство в срок, указанный в уведомлении, направляемом получателю субсидии в соответствии с пунктом 2.8 настоящего Порядка, заключает с получателем субсидии соглашение.

В соглашение включаются:

- условия предоставления субсидии, указанные в подпунктах 2—5 пункта 2.1 настоящего Порядка;

- условие о согласовании Министерством и получателем субсидии новых условий соглашения или © расторжении соглашения при недостижении согласия по новым условиям в случае уменьшения Министерству ранее доведенных лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии, приводящего к невозможности предоставления субсидии в размере, определенном в соглашении;

- обязательство выполнения получателем субсидии плана мероприятий но предупреждению коррупции.

При реорганизации получателя субсидии в форме слияния, присоединения или преобразования в соглашение вносятся изменения путем заключения дополнительного соглашения к соглашению в части перемены лица в обязательстве с указанием в соглашении юридического лица, являющегося правопреемником.

При реорганизации получателя субсидии в форме разделения, выделения, а также при ликвидации получателя субсидии соглашение расторгается с формированием уведомления о расторжении соглашения в одностороннем порядке и акта об исполнении обязательств по соглашению с отражением информации о не исполненных получателем субсидии обязательствах, источником финансового обеспечения которых является субсидия, и возврате неиспользованного остатка субсидии в областной бюджет.

3

Соглашение, дополнительное соглашение к соглашению, в том числе дополнительное соглашение о расторжении соглашения (при необходимости), заключаются в государственной информационной системе управления общественными финансами министерства финансов Нижегородской области (при наличии технической возможности) в соответствии с типовыми формами, установленными министерством финансов Нижегородской области для соглашений о предоставлении субсидий из областного бюджета.

В случае изменения обстоятельств, послуживших основанием для заключения соглашения, в том числе в случаях, установленных настоящим пунктом, получатель субсидии обязан уведомить о данных изменениях Министерство с приложением соответствующих документов.».

1.5. В абзаце втором пункта 3.4 слова «30 календарных дней» заменить словами «10 рабочих дней».

1.6. Пункт 3.5 дополнить словами «, в государственной информационной системе управления общественными финансами министерства финансов Нижегородской области (при наличии технической возможности)».

1.7. Абзац второй пункта 3.6 дополнить словами «, получателем субсидии».

1.8. В пункте 3.7:

1) слова «Возврат в областной бюджет субсидии» заменить словами «Возврат в областной бюджет средств субсидии»;

2) подпункт 3.7.3 исключить.

1.9. В пункте 3.8 слова «Возврат субсидии» заменить словами «Возврат средств субсидии».

1.10. Пункт 3.9 изложить в следующей редакции:

«3.9. Министерство в течение 30 календарных дней со дня установления фактов, указанных в пункте 3.7 настоящего Порядка, направляет получателю субсидии письменное требование о возврате

4 средств субсидии с указанием причины, послужившей основанием для возврата средств субсидии, и реквизитов для их перечисления.». 1.11. В пункте 3.10 слова «суммы субсидии» заменить словами «средств субсидии». 1.12. Пункт 3.11 изложить в следующей редакции: «3.11. Неисполнение обязательств по возврату средств субсидии в соответствии с пунктами 2.14 и 3.7 настоящего Порядка является основанием для взыскания средств субсидии в судебном порядке.». 1.13. В абзаце четвертом пункта 3.12 слова «в подпунктах 3.7.1, 3.7.2 пункта 3.7» заменить словами «в подпункте 3.7.1 пункта 3.7». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания, и подлежит официальному опубликованию. Подуичных электронного донумента, подласанного ЭП, ранит в слвые злого дреументоворита И.о.Губернатора А.Н.Гнеушев ерификах ООВБЕББАОАБЫЯСЛВОВАБОВТАЕЗЕЕЕЫВЕ Владелец Голов Андрей Ныволавоны авт 1.09005 по дот
