9... и Зи 6ы Правительство Нижегородской области ПОСТАНОВЛЕНИЕ 29.09.2026 № 509 О внесении изменений в постановление Правительства Нижегородской области от 13 февраля 2023 г. № 137

Правительство Нижегородской области постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Нижегородской области от 13 февраля 2023 г. № 137 «О присвоении звания «Ветеран труда Нижегородской области» следующие изменения:

1.1. В пункте 2 слова «социальной политики» заменить словами «социального развития и семейной политики».

1.2. В пункте 4 слово «заместителя» заменить словами «первого заместителя».

1.3. В Порядке и условиях присвоения звания «Ветеран труда Нижегородской области», утвержденных постановлением:

1.3.1. В пунктах 3, 5 слова «социальной политики» заменить словами «социального развития и семейной политики».

1.3.2. Приложение 1 изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему постановлению.

1.3.3. В приложениях 2 и 3 слова «социальной политики» заменить словами «социального развития и семейной политики».

1.4. В Перечне наград органов государственной власти и наград государственных органов Нижегородской области, являющихся основанием для присвоения звания «Ветеран труда Нижегородской области», утвержденном постановлением:

1.4.1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:

«2. Почетная грамота министерства экономического развития и инвестиций Нижегородской области.».

1.4.2. В пункте 16 слова «образования и науки» заменить словом

2 «образования». 1.4.3. В пункте 18 слова «социальной политики» заменить словами «социального развития и семейной политики». 1.4.4. Пункт 30 изложить в следующей редакции: «30. Медаль министерства международных и межрегиональных связей Нижегородской области «За вклад в развитие международных связей Нижегородской области».». 1.4.5. В пункте 31 слова «управления по труду и занятости населения Нижегородской области» заменить словами «министерства демографии и развития человеческого капитала Нижегородской области». 2. Установить, что за гражданами, которые до дня вступления в силу настоящего постановления, награждены Благодарственным письмом министерства экономического развития и инвестиций Нижегородской области, сохраняется право на присвоение звания «Ветеран труда Нижегородской области» при условии постоянного проживания на территории Нижегородской области, наличия гражданства Российской Федерации и документов (информации, сведений), подтверждающих соблюдение условий, установленных пунктами 1-3 части 2 статьи 2 Закона Нижегородской области от 15 декабря 2022 г. № 194-3 «О ветеранах труда и ветеранах труда Нижегородской области». 3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официального опубликования. Действие подпункта 1.1, подпунктов 1.3.1, 1.3.3 подпункта 1.3, подпунктов 1.4.2, 1.4.3, 1.4.5 подпункта 1.4 пункта 1 настоящего постановления распространяется на правоотношения, возникшие с [ января 2026 г. ® о орт.

И.о.Губернатора А.Н.Гнеушев а р А ав ов 1.03000 то ат

ПРИЛОЖЕНИЕ к постановлению Правительства Нижегородской области от 29.9206 _ №59 «Приложение 1 к Порядку и условиям присвоения звания «Ветеран труда Нижегородской области» Министру социального развития и семейной политики Нижегородской области (Ф.И.О. (отчество — при наличии) полностью) от (Ф.И.О. (отчество — при наличии) полностью) проживающего(ей) по адресу: паспорт (серия, номер, кем, когда выдан) страховой номер индивидуального лицевого счета гражданина в системе обязательного пенсионного страхования (СНИЛС) ЗАЯВЛЕНИЕ Прошу рассмотреть вопрос о присвоении мне звания «Ветеран труда Нижегородской области» на основании прилагаемых документов: 1 ; 2) ; 3) . Достоверность сообщаемых сведений подтверждаю. Об ответственности за недостоверность представленных сведений предупрежден(а). « » 20 Г. / (подпись) (расшифровка подписи) Документы гр. приняты « » 20 г. (подпись, должность, Ф.И.О. (отчество — при наличии) специалиста, принявшего документы) (линия отреза) РАСПИСКА О ПРИНЯТИИ ЗАЯВЛЕНИЯ Документы на присвоение звания «Ветеран труда Нижегородской области» от гр. приняты « » 20 Г. (подпись, Ф.И.О. (отчество — при наличии) специалиста, принявшего документы)

2 СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

В соответствии со статьей 9 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» даю согласие государственному казенному учреждению Нижегородской области «Управление социальной защиты населения ООО [И

(адрес)

министерству социального развития и семейной политики Нижегородской области (г. Нижний Новгород, ул. Минина, 10В) на автоматизированную, а также без использования средств автоматизации обработку моих персональных данных (информации о гражданстве Российской Федерации, месте жительства, страховом стаже, награждении, СНИЛС, детях, лишении родительских прав (отмене усыновления)), а именно на совершение действий, предусмотренных пунктом 3 статьи 3 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных», за исключением размещения их в общедоступных источниках, при рассмотрении заявления о присвоении мне звания «Ветеран труда Нижегородской области».

Настоящее согласие дается на срок рассмотрения заявления и принятия по нему решения в соответствии с Порядком и условиями присвоения звания «Ветеран труда Нижегородской области».

Согласие может быть отозвано мною путем подачи письменного заявления в указанное государственное казенное учреждение социальной защиты населения.

« » 20___г. (подпись заявителя). ».
