Я 3, чин», ГУБЕРНАТОР НОВОСИБИРСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 16.07.2026 № 167 г. Новосибирск Об утверждении Административного регламента предоставления государственной услуги по предоставлению в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2009 № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, заключившим охотхозяйственные соглашения, по их заявкам бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов

В соответствии с частью 2 статьи 31, пунктом 4.1 части 5 статьи 33 Федерального закона от 24.07.2009 № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», постановлением Правительства Российской Федерации от 20.07.2021 № 1228 «Об утверждении Правил разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации» постановляю:

1. Утвердить прилагаемый Административный регламент предоставления государственной услуги по предоставлению в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2009 № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов ио внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, заключившим охотхозяйственные соглашения, по их заявкам бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов (далее — Административный регламент).

2. Признать утратившими силу:

постановление Губернатора Новосибирской области от 07.05.2013 № 116 «Об утверждении Административного регламента предоставления государственной услуги по предоставлению в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2009 № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов ио внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, 11Г/06/69255/14.07.2026

2 заключившим охотхозяйственные соглашения, по их заявкам бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов»;

постановление Губернатора Новосибирской области от 25.12.2013 № 310 «О внесении изменений в постановление Губернатора Новосибирской области от 07.05.2013 № 116»;

постановление Губернатора Новосибирской области от 30.05.2014 № 93 «О внесении изменений в постановление Губернатора Новосибирской области от 07.05.2013 № 116»;

постановление Губернатора Новосибирской области от 20.07.2016 № 162 «О внесении изменений в постановление Губернатора Новосибирской области от 07.05.2013 № 116»;

постановление Губернатора Новосибирской области от 24.12.2019 № 295 «О внесении изменений в постановление Губернатора Новосибирской области от 07.05.2013 № 116».

3. Министерству природных ресурсов и экологии Новосибирской области обеспечить предоставление государственной услуги в соответствии с Административным регламентом.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Председателя Правительства Новосибирской области — министра сельского хозяйства Новосибирской области, ответственного за формирование решений в сфере природных ресурсов, охраны окружающей среды и животного мира.

вс $ За О) 28 А.А. Травников «28 Е.А. Шестернин 296 51 70

УТВЕРЖДЕН постановлением Губернатора Новосибирской области от 16.07.2026 № 167 АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ

предоставления государственной услуги по предоставлению в соответствии

с Федеральным законом от 24.07.2009 № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные

акты Российской Федерации» юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, заключившим охотхозяйственные соглашения, по их заявкам бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов 1. Общие положения

1. Настоящий Административный регламент устанавливает порядок и стандарт предоставления государственной услуги «Предоставление в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2009 № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, заключившим — охотхозяйственные соглашения, по их заявкам бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов» (далее — услуга).

2. Услуга предоставляется следующим категориям заявителей: юридические лица и индивидуальные предприниматели, заключившие охотхозяйственные соглашения (далее — заявители), указанным в таблице №1 приложения № 1 к настоящему Административному регламенту.

Заявителем от имени юридического лица или индивидуального предпринимателя может выступать уполномоченный — представитель, по предъявлении основного документа, удостоверяющего личность, и документов, подтверждающих его полномочия.

3. Услуга должна быть предоставлена заявителю в соответствии с категориями (признаками) заявителя, сведения о которых размещаются в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» и в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее — Единый портал).

|. Стандарт предоставления услуги Наименование услуги

4. Предоставление в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2009 № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» юридическим лицам

2 и индивидуальным предпринимателям, заключившим охотхозяйственные соглашения, по их заявкам бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов. Наименование органа, предоставляющего услугу

5. Услугу предоставляет министерство природных ресурсов и экологии Новосибирской области (далее — областной исполнительный орган Новосибирской области).

Результат предоставления услуги

6. Результатами предоставления услуги являются:

1) решение о предоставлении бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов (в форме электронного документа и (или) документа на бумажном носителе);

2) решение об отказе в предоставлении бланков разрешений на добычу охотничьих ресурсов (в форме электронного документа и (или) документа на бумажном носителе).

Необходимость формирования реестровой записи при оказании услуги отсутствует.

7.В случае указания заявителем в заявке адреса электронной почты, областной исполнительный орган Новосибирской области направляет результат предоставления услуги в форме электронного документа на адрес электронной почты.

В случае подачи заявки посредством многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее — МФЦ), областной исполнительный орган Новосибирской области обеспечивает передачу результата предоставления услуги изготовленного на бумажном носителе в МФЦ в порядке и сроки, установленные соглашением о взаимодействии, заключенным областным исполнительным органом Новосибирской области с МФЦ.

В остальных случаях результат предоставления услуги изготавливается на бумажном носителе и направляется заявителю областным исполнительным органом Новосибирской области заказным почтовым — отправлением с уведомлением о вручении на почтовый адрес заявителя.

Срок предоставления услуги

8. Максимальный срок предоставления услуги, исчисляемый с даты регистрации заявки и документов, необходимых для предоставления услуги, составляет пять рабочих дней независимо от категории (признаков) заявителя и способа подачи указанной заявки.

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении услуги, и способы ее взимания

9. Взимание государственной пошлины или иной платы за предоставление услуги законодательством Российской Федерации не предусмотрено.

з Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявителем заявки и при получении результата предоставления услуги

10. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявки составляет 15 минут.

11. Максимальный срок ожидания в очереди при получении результата услуги составляет 15 минут.

Срок регистрации заявки

12. Срок регистрации заявки и документов, необходимых для предоставления услуги, составляет с даты подачи заявки и документов, необходимых для предоставления услуги:

1) посредством почтового отправления — один рабочий день;

2)в областном исполнительном органе Новосибирской области — один рабочий день;

3) в МФЦ - один рабочий день.

Требования к помещениям, в которых предоставляется услуга

13. Требования к помещениям, в которых предоставляется услуга, размещены на официальном сайте областного исполнительного органа Новосибирской области в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»: ВИрз:/Ллирг.п50.га/разе/9651, а также на Едином портале.

Показатели доступности и качества услуги

14. Показатели доступности и качества услуги размещены на официальном сайте областного исполнительного органа Новосибирской — области в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»: Ьрз://тарг.пз0.ги/разе/9652, а также на Едином портале.

Иные требования к предоставлению услуги

15. Услуги, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления услуги, законодательством Российской Федерации не предусмотрены.

16. При предоставлении услуги областной исполнительный орган Новосибирской области использует единую систему межведомственного электронного взаимодействия.

17. Услуга в отношении несовершеннолетних не предоставляется.

18. Предоставление услуги в МФЦ осуществляется при наличии соглашения о взаимодействии. Принятие МФЦ решения об отказе в приеме заявки и документов и (или) информации, необходимых для предоставления услуги,

4 возможно в случае наличия оснований для отказа в приеме документов, предусмотренных настоящим Административным регламентом.

19. МФЦ осуществляет выдачу заявителю результата предоставления услуги на бумажном носителе.

Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления услуги

20. Исчерпывающий перечень документов, необходимых в соответствии с законодательными и ИНЫМИ нормативными правовыми актами для предоставления услуги, с разделением на документы и информацию, которые заявитель должен представить самостоятельно, и документы, которые заявитель вправе представить по собственной инициативе, приведен в таблице №2 приложения № 1 к настоящему Административному регламенту. Форма согласия на обработку персональных данных приведена в приложении № 2 к настоящему Административному регламенту.

21. Форма документа, необходимого для предоставления услуги, и нормативный правовой акт, утверждающий форму заявки, необходимой для предоставления услуги, приведены в разделе У приложения № 1 к настоящему Административному регламенту.

Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме заявки и документов, необходимых для предоставления услуги, и исчерпывающий перечень оснований для приостановления предоставления услуги или для отказа в предоставлении услуги

22. Областной исполнительный орган Новосибирской области МФЦ отказывают заявителю в приеме заявки и документов при наличии следующих оснований:

19) невозможно установить личность заявителя, заявитель отказывается предъявить действующий документ, подтверждающий его соответствующие полномочия, и (или) документ, удостоверяющий его личность;

2) сведения, являющиеся обязательными для указания в заявке, не указаны;

3) документы, представление которых обязательно, не представлены.

23. Основания для приостановления предоставления услуги законодательством Российской Федерации не предусмотрены.

24. Областной исполнительный орган Новосибирской области отказывает заявителю в предоставлении услуги при наличии следующих оснований:

1) подача заявки и документов лицом, не относящимся к кругу заявителей;

2) заявка и прилагаемые к ней документы содержат недостоверные сведения;

3) заявка и прилагаемые к ней документы не соответствуют требованиям порядка оформления и выдачи разрешений на добычу охотничьих ресурсов, порядка подачи заявок и заявлений, необходимых для выдачи таких разрешений, утвержденных приказом Министерства природных ресурсов и экологии
