9... Е Эро Правительство Нижегородской области 30.09.2026 № 513 О внесении изменений в государственную программу Нижегородской области «Развитие молодежной политики Нижегородской области», утвержденную постановлением Правительства Нижегородской области от 4 февраля 2025 г. № 66

Правительство Нижегородской области постановляет:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в государственную программу Нижегородской области «Развитие молодежной политики Нижегородской области», утвержденную постановлением Правительства Нижегородской области от 4 февраля 2025 г. № 66.

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания, распространяется на правоотношения, возникшие с | января 2026 г., и подлежит официальному опубликованию.

Подуичных электронного донумента, подласанного ЭП, ое зерен умение И.о-Губернатора А.Н.Т нсушев ерификах ООВБЕББАОАБЫЯСЛВОВАБОВТАЕЗЕЕЕЫВЕ Владелец Голов Андрей Ныволавоны авт 1.09005 по дот

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Нижегородской области ОТ _ 30.09.2026 __ № 513 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в государственную программу Нижегородской области «Развитие молодежной политики Нижегородской области», утвержденную постановлением Правительства Нижегородской области от 4 февраля 2025 г. № 66

1. В абзаце тринадцатом раздела 3 государственной программы слова «на реализацию программы комплексного развития молодежной политики в регионах Российской Федерации «Регион для молодых» заменить словами «на реализацию программы комплексного развития молодежной политики в субъектах Российской Федерации «Регион для молодых».

2. В Порядке предоставления и распределения из областного бюджета бюджетам муниципальных округов и городских округов Нижегородской области субсидии на реализацию программы комплексного развития молодежной политики в регионах Российской Федерации «Регион для молодых», являющемся приложением к государственной программе:

2.1. В наименовании Порядка, в пункте 1.1 слова «на реализацию программы комплексного развития молодежной политики в регионах Российской Федерации «Регион для молодых» заменить словами «на реализацию программы комплексного развития молодежной политики в субъектах Российской Федерации «Регион для молодых».

2.2. Пункт 2.11 изложить в следующей редакции:

«2.11. Перечисление субсидии осуществляется Министерством на основании соглашения и документов (их копий), подтверждающих возникновение денежных обязательств, в пределах суммы, необходимой ДлЯ оплаты денежных обязательств по расходам муниципального образования (под фактическую потребность), после санкционирования оплаты денежных обязательств, в соответствии с Порядком открытия и ведения лицевых счетов

2

получателей бюджетных средств и санкционирования оплаты денежных обязательств министерством финансов Нижегородской области, утвержденным приказом министерства финансов Нижегородской области. Субсидия перечисляется с лицевого счета Министерства, открытого в министерстве финансов Нижегородской области, на лицевой счет участника казначейского сопровождения, открытый получателю субсидии в Управлении Федерального казначейства по Нижегородской области, либо на казначейский счет для осуществления и отражения операций по учету и распределению поступлений для последующего зачисления средств на единый казначейский счет местного бюджета.».

2.3. Раздел 3 изложить в следующей редакции:

«3. Основания и порядок применения мер финансовой ответственности к муниципальному образованию при невыполнении им условий соглашения

3.1. В случае нарушения целей, установленных при предоставлении субсидий, применяются бюджетные меры принуждения, предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.

3.2. В случае нарушения муниципальным образованием условий, в том числе обязательств по достижению значений результатов использования субсидии, предусмотренных соглашением, возврат средств субсидии из местного бюджета в областной бюджет осуществляется с учетом пунктов 16-19 (1) Правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета.

3.3. Контроль за соблюдением муниципальными образованиями условий предоставления субсидии осуществляется Министерством, а также уполномоченными органами государственного финансового контроля.».
