г $. чи, ПРАВИТЕЛЬСТВО НОВОСИБИРСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 01.06.2026 № 277-п г. Новосибирск

Об установлении порядка организации и ведения архива технической

документации на объекты государственного учета жилищного фонда

на территории Новосибирской области

В соответствии с пунктом 1.1 статьи 13 Жилищного кодекса Российской Федерации, пунктом 2 статьи 2 Закона Новосибирской области от 03.03.2026 № 57-ОЗ «О разграничении полномочий органов государственной власти Новосибирской области в сфере технического учета жилищного фонда на территории Новосибирской области» Правительство Новосибирской области постановляет:

1. Установить порядок организации и ведения архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда на территории Новосибирской области согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя Председателя Правительства Новосибирской области Знаткова В.М.

АКТОРА д, $ “овоси, о, Губернатор Новосибирской области = \. А.А. Травников 2: = <= & [Е =: 58. $ > 5, % бо $ «М и 32 Р.Г. Шилохвостов 238 60 02 110/^96/69387/29.05.2026.

ПРИЛОЖЕНИЕ к постановлению Правительства Новосибирской области от 01.06.2026 № 277-п ПОРЯДОК организации и ведения архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда на территории Новосибирской области

1. Настоящий порядок разработан в соответствии с пунктом 1.1 статьи 13 Жилищного кодекса Российской Федерации, пунктом 2 статьи 2, статьей 3 Закона Новосибирской области от 03.03.2026 № 57-ОЗ «О разграничении полномочий органов государственной власти Новосибирской области в сфере технического учета жилищного фонда на территории Новосибирской области» и устанавливает процедуру организации и ведения архива технической документации на находящиеся на территории Новосибирской области жилые дома, многоквартирные дома и жилые помещения в многоквартирных домах (далее — объекты государственного учета жилищного фонда).

2. Департамент имущества и земельных отношений Новосибирской области (далее — департамент) организует ведение архива технической документации на объекты государственного учета жилищного фонда (далее — техническая документация).

3. Ведение архива, включая хранение, учет и использование технической документации, осуществляется подведомственным департаменту государственным бюджетным учреждением Новосибирской — области «Новосибирский центр кадастровой оценки и инвентаризации» (далее — ГБУ НСО «ЦКО и БТИ») в соответствии с государственным заданием, утвержденным департаментом.

4. Единицей хранения является инвентарное дело на объект государственного учета жилищного фонда (далее — инвентарное дело).

5. Инвентарное дело состоит из двух групп документов:

1) к первой группе инвентарного дела относятся документы, составленные в результате последней технической инвентаризации:

а) технический паспорт;

6) поэтажный план;

в) экспликация к поэтажному плану;

2) ко второй группе инвентарного дела относятся следующие документы:

а) абрис;

6) технические документы, составленные в результате предшествующих технических инвентаризаций;

в) проектная документация (при наличии).

6. Документы, утратившие значение в связи с заменой их новыми, должны

2 содержать отметку «Погашено. Дата. Подпись исполнителя».

7. Инвентарное дело ведется ГБУ НСО «ЦКО и БТИ» на бумажном носителе.

8. Инвентарное дело имеет опись документов.

9. Работник ГБУ НСО «ЦКО и БТИ», ответственный за ведение архива технической документации (далее — лицо, ответственное за архив), при включении документа на бумажном носителе в инвентарное дело составляет опись инвентарного дела.

10. Учет инвентарных дел ведется в инвентарной книге с присвоением инвентарного номера каждому инвентарному делу.

11. Форма инвентарной книги и порядок присвоения инвентарного номера инвентарному делу устанавливаются приказом ГБУ НСО «ЦКО и БТИ».

12. Постоянное хранение технической документации осуществляется в специально оборудованном помещении (далее — архивохранилище), недоступном для посторонних лиц.

13. Право доступа в архивохранилище имеют лица, ответственные за архив.

14. Иные сотрудники ГБУ НСО «ЦКО и БТИ», а также сотрудники департамента, уполномоченные на доступ в архивохранилище, допускаются в архивохранилище в сопровождении лица, ответственного за архив.

15. Сохранность архива технической документации обеспечивается оснащением архивохранилиша специальным оборудованием для хранения технической документации, оборудованием архивохранилища средствами пожаротушения, охранной и пожарной сигнализацией, соблюдением противопожарного и охранного режимов, созданием нормативных температурно- влажностного и светового режимов, проведением санитарно-гигиенических мероприятий, исключающих хищение и утрату технической документации, обеспечивающих поддержание ее в нормальном физическом состоянии, а также проверкой наличия и состояния технической документации в соответствии с порядком, установленным главой УШ Правил организации хранения, комплектования, учета и использования документов Архивного фонда Российской Федерации и других архивных документов в государственных органах, органах местного самоуправления и организациях, утвержденных приказом Федерального архивного агентства от 31.07.2023 № 77.

16. Ответственность за сохранность технической — документации и соблюдение режима доступа в архивохранилище несет руководитель ГБУ НСО «ЦКО и БТИ».
