ЗЕ ГУБЕРНАТОР

МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ

30.09.2026 № _ 261-ПГ

г. Красногорск Об установлении ограничительных мероприятий (карантина) по бешенству животных на территории муниципального округа Луховицы

Московской области

В соответствии с Законом Российской Федерации от 14.05.1993 № 4979-1 «О ветеринарии» и на основании представления министра сельского хозяйства и продовольствия Московской области об установлении ограничительных мероприятий (карантина) по бешенству животных на территории муниципального округа Луховицы Московской области от 30.09.2026 № 19Исх-13514/19-13-01 постановляю:

1. Установить эпизоотический очаг по бешенству в границах территории дома 11 улицы Энгельса села Слемские Борки муниципального округа Луховицы Московской области.

2. Установить ограничительные мероприятия (карантин), запретив в границах территории, указанной в пункте 1 настоящего постановления, следующие мероприятия:

лечение больных восприимчивых животных;

посещение территории посторонними лицами, кроме персонала, выполняющего производственные (технологические) операции, в том числе по обслуживанию восприимчивых животных, специалистов госветслужбы и персонала, привлеченного для ликвидации очага, лиц, проживающих и (или) временно пребывающих на территории, признанной эпизоотическим очагом;

ввоз (ввод), вывоз (вывод) восприимчивых животных, за исключением вывоза восприимчивых животных, вакцинированных против бешенства в течение 179 023974 %

2 календарных дней, предшествующих вывозу, в том числе на убой, на предприятия по убою животных или оборудованные для этих целей убойные пункты; перемещение и перегруппировку восприимчивых животных; снятие шкур с трупов восприимчивых животных; охоту на восприимчивых животных, отнесенных к охотничьим ресурсам, за исключением охоты в целях регулирования численности охотничьих ресурсов. 3. Установить неблагополучным пунктом по бешенству территорию села Слемские Борки муниципального округа Луховицы. 4. — Установить ограничительные мероприятия (карантин), запретив в границах территории, указанной в пункте 3 настоящего постановления, следующие мероприятия: проведение ярмарок, выставок (торгов) и других мероприятий, связанных с перемещением и скоплением восприимчивых животных; вывоз восприимчивых животных, за исключением вывоза восприимчивых животных на убой на предприятия по убою животных или оборудованные для этих целей убойные пункты или восприимчивых животных, вакцинированных против бешенства в течение 179 календарных дней, предшествующих дню вывоза;

отлов диких восприимчивых животных для вывоза в зоопарки.

5. — Ограничительные мероприятия (карантин), установленные в пунктах 2, 4 настоящего постановления, действуют до принятия решения об их отмене в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

6. Министерству информации и молодежной политики Московской области обеспечить официальное опубликование (размещение) настоящего постановления на Интернет-портале Правительства Московской области (ууу. тозгев.ги) и на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\уум.ргауо.воу.ти).

7. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Председателя Правительства Московской области Духина В.В.

Губернатор И и „м Московской обл бе | А.Ю. Воробьев ВееУЕ ох — о % и
