9... Е Эро Правительство Нижегородской области 30.09.2026 № 51 О внесении изменений в постановление Правительства Нижегородской области от 16 марта 2018 г. № 162

Правительство Нижегородской области постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Нижегородской области от 16 марта 2018 г. № 162 «Об утверждении Порядка проведения уведомительной регистрации коллективных договоров, соглашений, заключенных на территории Нижегородской области, и осуществления контроля за их выполнением» следующие изменения:

1.1. В наименовании постановления и пункте |1 слова «, и осуществления контроля за их выполнением» исключить.

1.2. В пункте 2 слова «управление по труду и занятости населения Нижегородской области органом исполнительной власти» заменить словами «министерство демографии и развития человеческого капитала Нижегородской области исполнительным органом».

1.3. Порядок проведения уведомительной регистрации коллективных договоров, соглашений, заключенных на территории Нижегородской области, и осуществления контроля за их выполнением, утвержденный постановлением, изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания и подлежит официальному опубликованию.

Подиинних электронного документа, подписанного ЭП, ое орон рутер И.о.Губернатора ния оревотивысьровнкененыя: А.Н.Гнеушев орел еше Андрей Нласоты еителем 3 092028 го за 662022

ПРИЛОЖЕНИЕ к постановлению Правительства Нижегородской области ОТ _ 30.09.2026 __ № 51 «УТВЕРЖДЕН постановлением Правительства Нижегородской области от 16 марта 2018 г. № 162 ПОРЯДОК проведения уведомительной регистрации коллективных договоров, соглашений, заключенных на территории Нижегородской области 1. Общие положения

1.1. Настоящий Порядок разработан в соответствии со статьями 50, 51 Трудового кодекса Российской Федерации, статьей 12 Закона Нижегородской области от 27 апреля 1999 г. № 40-3 «О социальном партнерстве» и устанавливает правила проведения уведомительной регистрации коллективных договоров, соглашений, указанных в пункте 1.5 настоящего Порядка, заключенных на территории Нижегородской области (далее — коллективные договоры, соглашения).

1.2. Понятия, используемые в настоящем Порядке, применяются в значениях, установленных Трудовым кодексом Российской Федерации.

1.3. Уведомительная регистрация коллективных договоров, соглашений проводится в целях систематизации и учета заключенных на территории Нижегородской области коллективных договоров, соглашений, выявления в них условий, ухудшающих положение работников по сравнению с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.

1.4. Уведомительную регистрацию коллективных договоров, соглашений осуществляет исполнительный орган Нижегородской области, уполномоченный на проведение уведомительной регистрации коллективных договоров, соглашений (далее — уполномоченный орган).

1.5. Уведомительной регистрации подлежат:

2

1) Нижегородское трехстороннее региональное соглашение о взаимодействии в области социально-трудовых отношений;

2) областные (городские) отраслевые (межотраслевые), территориальные и иные соглашения;

3) соглашение о минимальной заработной плате в Нижегородской области;

4) коллективные договоры, заключенные между работниками организации и работодателем, осуществляющим свою деятельность на территории Нижегородской области (далее — работодатель), независимо от формы собственности, организационно-правовой формы и численности работников организации;

5) а также изменения и дополнения к ним.

1.6. Сроки и последовательность административных процедур (действий) при уведомительной регистрации коллективных договоров, соглашений определяются административным регламентом, утверждаемым уполномоченным органом.

2. Порядок уведомительной регистрации

2.1. Для уведомительной регистрации коллективного договора работодатель, представитель работодателя (работодателей) (далее — заявитель) В семидневный срок со дня подписания коллективного договора сторонами представляет в уполномоченный орган заявление на проведение уведомительной регистрации коллективного договора по форме, утвержденной уполномоченным органом (далее — заявление на проведение уведомительной регистрации коллективного договора), с приложением следующих документов:

1) подлинный экземпляр коллективного договора;

2) выписку из протокола общего собрания работников, подтверждающую полномочия лица по представлению интересов работников при проведении коллективных переговоров и заключению коллективного договора (в случае отсутствия в организации первичной профсоюзной организации, а также если

3 ни одна из первичных профсоюзных организаций или в совокупности первичные профсоюзные организации, пожелавшие создать единый представительный орган, не объединяют более половины работников данной организации).

2.2. Для уведомительной регистрации соглашения заявитель в семидневный срок со дня подписания соглашения сторонами представляет в уполномоченный орган заявление на проведение уведомительной регистрации соглашения по форме, утвержденной уполномоченным органом (далее — заявление на проведение уведомительной регистрации соглашения), с приложением подлинного экземпляра соглашения.

2.3. Заявление на проведение уведомительной регистрации коллективного договора с приложением документов, указанных в пункте 2.1 настоящего Порядка, и заявление на проведение уведомительной регистрации соглашения с приложением документа, указанного в пункте 2.2 настоящего Порядка, подается одним из следующих способов:

1) в письменной форме лично через государственное бюджетное учреждение Нижегородской области «Уполномоченный многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг на территории Нижегородской области» (далее — МФЦ);

2) в электронной форме посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее — ЕПГУ) или подсистемы «Единый Интернет-портал государственных и муниципальных услуг (функций) Нижегородской области» системы межведомственного электронного взаимодействия Нижегородской области» (далее — РИГУ).

2.4. При личном обращении заявитель предъявляет паспорт либо иной документ, удостоверяющий его личность, и прилагает:

1) к заявлению на проведение уведомительной регистрации коллективного договора документы, указанные в пункте 2.1 настоящего Порядка;

4

2) к заявлению на проведение уведомительной регистрации соглашения - документ, указанный в пункте 2.2 настоящего Порядка;

3) документ, подтверждающий соответствующие полномочия представителя работодателя (работодателей) (в случае обращения представителя работодателя (работодателей).

2.5. К документам, указанным в пунктах 2.1, 2.2 настоящего Порядка, предъявляются следующие требования:

1) коллективный договор, соглашение должны быть прошиты, пронумерованы, подписаны уполномоченными должностными лицами сторон;

2) документы должны содержать реквизиты, наличие которых согласно законодательству Российской Федерации, является обязательным (номер, дата, подпись, печать (при наличии);

3) документы должны быть исполнены четко (размеры шрифтов для основного текста — № 12, 13, 14; в сносках и таблицах допускается использовать шрифт № 8, 9, 10), подписи должностных лиц и оттиски печатей на документах должны быть отчетливыми;

4) подчистки и исправления в документах не допускаются.

Заявитель несет ответственность за достоверность сведений, указанных в заявлении на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения) и представленных им документах.

2.6. При обращении заявителя посредством ЕПГУ или РПГУ подача заявления на проведение уведомительной регистрации коллективного договора с приложением документов, указанных в пункте 2.1 настоящего Порядка, заявления на проведение уведомительной регистрации соглашения с приложением документа, указанного в пункте 2.2 настоящего Порядка, в электронной форме осуществляется с использованием электронной подписи, предусмотренной ЕПГУ или РПГУ в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 г. № 634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг».

5

2.7. Заявление на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения), поступившее в уполномоченный орган, подлежит регистрации:

1) не позднее одного рабочего дня со дня направления заявления на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения) посредством ЕПГУ или РПГУ (на следующий рабочий день в случае поступления заявления на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения) по окончании текущего рабочего дня или в выходной, нерабочий праздничный день);

2) не позднее одного рабочего дня со дня поступления заявления на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения) в уполномоченный орган через МФЦ. Взаимодействие между МФЦ и уполномоченным органом осуществляется в рамках соглашения, заключенного в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».

В случае подачи заявления в электронной форме посредством ЕПГУ или РИГУ вне рабочего времени уполномоченный орган, включая выходной, нерабочий праздничный день, днем поступления заявления на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения) в уполномоченный орган считается первый рабочий день, следующий за днем подачи заявителем такого заявления.

В течение двух рабочих дней со дня регистрации заявления на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения) уполномоченный орган направляет уведомление о регистрации заявления на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения) в адрес заявителя:

1) в случае обращения заявителя в уполномоченный орган через МФЦ — способом, указанным в заявлении на проведение уведомительной регистрации коллективного договора (соглашения);
