а

ПРАВИТЕЛЬСТВО МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ 02.10.2026 № 1242-ПП

г. Красногорск О внесении изменений в Порядок предоставления ежемесячной денежной выплаты на осуществление ухода за инвалидами

Правительство Московской области постановляет:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок предоставления ежемесячной денежной выплаты на осуществление ухода за инвалидами, утвержденный постановлением Правительства Московской области от 19.02.2019 № 77/6 «Об утверждении Порядка предоставления ежемесячной денежной выплаты на осуществление ухода за инвалидами» (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства Московской области от 12.02.2020 № 42/2, от 30.06.2020 № 385/18, от 16.07.2020 № 423/21, от 22.12.2020 № 997/41, от 03.08.2021 № 632/26, от 23.06.2022 № 661/20, от 15.05.2023 № 301-ПП, от 29.06.2023№ 456-ПП, от 29.02.2024 № 174-ПП, от 14.10.2024 № 1247-11, от 24.11.2025 № 1571-ПП).

2. Министерству информации и молодежной политики Московской области обеспечить официальное опубликование (размещение) настоящего постановления на сайте Правительства Московской области в Интернет-портале Правитёльства Московской области (У\л\\ позгер. га) и на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\лу\у.ргахо.воу.то).

3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2027 года.

&` =. Первый Вице-губернатор ИЯ в Московской области — Предеодатель-и”„) “| Правительства Московско ея у м И.Н. Габдрахманов ©. \\ правовых ватев У © =, их к = 071614 %

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Московской области от 02.10.2086 № 1242-ПП ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Порядок предоставления ежемесячной денежной выплаты на осуществление ухода за инвалидами Порядок предоставления ежемесячной денежной выплаты на осуществление ухода за инвалидами изложить в следующей редакции: «УТВЕРЖДЕН постановлением Правительства Московской области от 19.02.2019 № 77/6 (в редакции постановления Правительства Московской области от 08.10.2096 № 1242-ПП) ПОРЯДОК . предоставления ежемесячной денежной выплаты на осуществление ухода за инвалидами 1. Настоящий Порядок устанавливает правила предоставления ежемесячной денежной выплаты на осуществление ухода за инвалидами (далее — выплата) неработающим лицам, лицам, осуществляющим дистанционную работу, лицам с установленной продолжительностью ежедневной работы (смены) не более 2 часов, имеющим место жительства в Московской области, за исключением лиц, обучающихся в образовательных организациях всех типов по очной и очно-заочной

2 формам обучения, в возрасте от 18 до 65 лет и не имеющим группы инвалидности (далее — заявитель).

2. Выплата предоставляется заявителям при соблюдении следующих условий:

1) осуществление заявителем ухода за инвалидом, имеющим 1, П группу инвалидности, признанным нуждающимся в социальном обслуживании в стационарной форме социального обслуживания в соответствии с Федеральным законом от 28.12.2013 № 442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации», не получающим социальное обслуживание в форме социального обслуживания на дому и в стационарной форме социального обслуживания, имеющим место жительства в Московской области (далее — инвалид);

2) прохождение заявителем обучения в государственных организациях социального обслуживания Московской области практическим навыкам общего ухода за тяжелобольными и имеющими ограничения жизнедеятельности лицами;

3) осуществление заявителем трудовой деятельности не более чем по одному месту работы, если такая деятельность осуществляется дистанционно или продолжительность ежедневной работы (смены) не превышает 2 часов.

Для целей настоящего Порядка под стационарной формой социального обслуживания понимается получение инвалидами социального обслуживания на условиях постоянного круглосуточного проживания в стационарных организациях социального обслуживания (стационарных отделениях организаций социального обслуживания).

3. Выплата предоставляется в размере, установленном частью 6 статьи 10 Закона Московской области № 36/2006-ОЗ «О социальной поддержке отдельных категорий граждан в Московской области».

4.Выплата назначается на двенадцать календарных месяцев начиная с календарного месяца подачи заявления о назначении выплаты на осуществление ухода за инвалидами (далее — заявление о назначении выплаты), но не более срока, на который инвалиду федеральными государственными учреждениями медико- социальной экспертизы установлена инвалидность [ или П группы, за исключением осуществления ухода за инвалидами, имеющими 3 степень ограничения способности к самообслуживанию.

При осуществлении ухода за инвалидами, имеющими 3 степень ограничения способности к самообслуживанию, выплата назначается на три года начиная с календарного месяца подачи заявления о назначении выплаты, но не более срока, на который инвалиду федеральными государственными учреждениями медико- социальной экспертизы установлена инвалидность [ или П группы.

5. Выплата назначается заявителю на осуществление ухода за одним инвалидом. При осуществлении ухода за инвалидом несколькими лицами выплата

3 назначается одному из них по выбору инвалида или законного представителя инвалида.

6. Уход за инвалидом осуществляется в соответствии со Стандартами услуг, предоставляемых лицами, осуществляющими уход за инвалидами, имеющими 1, П группу инвалидности, признанными нуждающимися в социальном обслуживании в стационарной форме социального обслуживания, согласно приложению к настоящему Порядку (далее — Стандарты).

7. Уход за инвалидом осуществляется заявителем на территории Московской области при условии их совместного проживания по адресу, указанному в заявлении © назначении выплаты, независимо от регистрации заявителя либо инвалида по месту жительства по указанному адресу.

В случае изменения адреса, по которому осуществляется уход за инвалидом, на срок более 30 календарных дней заявитель в течение 3 рабочих дней обязан уведомить территориальное структурное подразделение Министерства социального развития Московской области (далее соответственно — территориальное подразделение, Министерство) об изменении адреса, по которому осуществляется уход за инвалидом.

Уведомление об изменении адреса, по которому осуществляется уход за инвалидом, направляется заявителем любым доступным способом: посредством государственной информационной системы Московской области «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) Московской области» (далее — Портал), почтового отправления, электронной почты.

8. Выплата назначается на основании заявления о назначении выплаты, поданного заявителем в территориальное подразделение в форме электронного документа, подписанного простой электронной подписью — заявителя, с использованием Портала, а также в иных формах по выбору заявителя в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее — Федеральный закон № 210-ФЗ).

В заявлении о назначении выплаты указывается адрес, по которому будет осуществляться уход за инвалидом, а также сведения о номере банковской карты заявителя, являющейся национальным платежным инструментом, либо счете

° заявителя в кредитной организации, либо счете федерального почтового отделения связи или иного хозяйствующего субъекта, осуществляющего услуги по доставке соответствующих выплат.

9. Одновременно с заявлением о назначении выплаты заявитель представляет следующие документы (сведения):

1) сведения о паспорте или ином документе, удостоверяющем личность заявителя и инвалида в соответствии с законодательством Российской Федерации;

4

2) справка образовательной организации, подтверждающая факт обучения заявителя по заочной форме обучения, выданная заявителю не ранее чем за один календарный месяц до дня подачи заявления о назначении выплаты, — для заявителей, обучающихся в образовательных организациях всех типов по заочной форме обучения; `

3) справки из наркологического и психоневрологического диспансеров о том, что заявитель не состоит на учете в указанных учреждениях в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств, выданные заявителю не ранее чем за один календарный месяц до дня подачи заявления о назначении выплаты;

4) заключение противотуберкулезного диспансера об отсутствии активной формы туберкулеза, выданное заявителю не ранее чем за один календарный месяц до дня подачи заявления о назначении выплаты;

5) трудовой договор о дистанционной работе или трудовой договор, подтверждающий осуществление заявителем дистанционной работы или установление заявителю продолжительности ежедневной работы (смены) не более 2 часов, — для лиц, осуществляющих дистанционную работу или с установленной продолжительностью ежедневной работы (смены) не более 2 часов (за исключением лиц, являющихся индивидуальными предпринимателями (самозанятыми);

6) заявление инвалида (законного представителя ‚ инвалида) об отказе от предоставления социального обслуживания в стационарной форме социального обслуживания и в форме социального обслуживания на дому на период выплаты, содержащее согласие инвалида (законного представителя — инвалида) на осуществление за ним ухода заявителем с указанием адреса, по которому будет осуществляться уход (далее — заявление об отказе от социального обслуживания).

Форма заявления об отказе от социального обслуживания утверждается Министерством;

7) согласие инвалида на обработку персональных данных в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — согласие на обработку персональных данных).

В случае подачи заявления о назначении выплаты и документов (сведений) посредством Портала заявление об отказе социального обслуживания и согласие на обработку персональных данных заявитель вправе представить в электронном виде в течение 3 календарных дней со дня подачи заявления включительно.

10.Заявление о назначении выплаты и документы (сведения), указанные в пункте 9 настоящего Порядка, представляются заявителем или представителем заявителя (далее — представитель).

В случае подачи заявления о назначении выплаты представителем к заявлению о назначении выплаты прилагаются сведения о паспорте или ином

5 документе, удостоверяющем личность представителя в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также документы, подтверждающие полномочия представителя действовать от имени заявителя в соответствии с законодательством Российской Федерации.

11. Документы, указанные в пунктах 9, 10 настоящего Порядка представляются заявителем (представителем) в виде электронных образов документов.

Для целей настоящего Порядка под электронным образом документа понимается документ на бумажном носителе, преобразованный в электронную форму путем сканирования или фотографирования и полностью воспроизводящий подлинник документа.

12.Не допускается требовать от заявителя (представителя) представления документов (сведений), не предусмотренных пунктами 9, 10 настоящего Порядка.

13. Для принятия решения о предоставлении выплаты территориальное подразделение запрашивает в рамках межведомственного информационного взаимодействия следующие сведения:

1) вМинистерстве внутренних дел Российской Федерации:

сведения, подтверждающие место жительства заявителя и инвалида в Московской области;

сведения об основном документе, удостоверяющем личность заявителя (представителя), инвалида на территории Российской Федерации;

сведения о наличии (отсутствии) у заявителя судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении в отношении заявителя уголовного преследования;

2) в Фонде пенсионного и социального страхования Российской Федерации:

сведения о соответствии фамильно-именной группы, даты рождения, пола и страхового номера индивидуального лицевого счета (далее — СНИЛС) заявителя и инвалида;

сведения об инвалидности (в отношении заявителя и инвалида);

сведения о трудовой деятельности заявителя;

сведения об установлении заявителю ежемесячных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства 1 группы, установленных Указом Президента Российской Федерации от 26.02.2013 № 175 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства Т группы» (далее — ежемесячная выплата по уходу за ребенком-инвалидом).

14. Для принятия решения о предоставлении выплаты территориальное подразделение использует содержащиеся в Единой автоматизированной информационной системе обеспечения социальной защиты и социального
