> а

ой в т

А а

и Ри

ПРАВИТЕЛЬСТВО МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ 20.08.2086 1014-ПП № г. Красногорск | О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Московской области, регулирующие условия оплаты труда . работников государственных учреждений Московской области, подведомственных Министерству здравоохранения Московской области

Правительство Московской области постановляет:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Московской области, регулирующие условия оплаты труда работников государственных учреждений Московской области, подведомственных Министерству здравоохранения Московской области.

2. Министерству информации и молодежной политики Московской области обеспечить официальное опубликование (размещение) настоящего постановления на сайте Правительства Московской области в Интернет-портале Правительства Московской области (\у\\\.тозгер.га) и на «Официальном интернет-портале правовой информации» (му. ргауо.зоу.ги).

3. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования.

т чо . < *: Первый Вице-губернат ОСИ упривлония < Московской области — Председатель \% нодиивии & ЗИК | 9 Правительства Москов койОблаени И.Н. Габдрахманов “5 прановнанию / Е. х 3 „м У у ри

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Московской области от 20.08.2026№ 1014-ПП ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Московской области, регулирующие условия оплаты труда работников государственных учреждений Московской области, подведомственных Министерству здравоохранения Московской области

1. В постановлении Правительства Московской области от 13.01.2012 № 22/54 «Об оплате труда работников государственных научных учреждений Московской области в сфере здравоохранения» (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства Московской области от 24.07.2012 № 946/26, от 17.06.2013 № 428/23, от 03.06.2014 № 415/17, от 31.05.2016 № 409/18, от 16.08.2017 № 657/29, от 09.10.2023 № 893-ПП, от 10.11.2023 № 1047-ПП, от 07.10.2024 № 1152-11) (далее — постановление № 22/54):

пункт 5 изложить в следующей редакции:

«5.Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Председателя Правительства Московской области — министра здравоохранения Московской области Забелина М.В.».

2.В Положении об оплате труда работников государственных научных учреждений Московской области в сфере здравоохранения, утвержденном постановлением № 22/54:

1) пункт 1.2 изложить в следующей редакции:

«1.2. Размер заработной платы работников государственных научных учреждений Московской области в сфере здравоохранения устанавливается исходя из должностного оклада (тарифной ставки) но занимаемой должности (профессии) и компенсационных и стимулирующих выплат.

Министерство здравоохранения Московской области заключает трудовой договор (дополнительное соглашение к трудовому договору) с руководителем государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения, предусматривающий конкретизацию показателей и критериев

2 оценки эффективности деятельности руководителя государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения, размеров и условий назначения ему стимулирующих выплат.

Руководитель государственного научного учреждения Московской области

в сфере здравоохранения заключает трудовые договоры (дополнительные соглашения к трудовым договорам) с работниками государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения, предусматривающие конкретизацию показателей и критериев оценки эффективности деятельности работников, размеры и условия назначения им стимулирующих выплат.»;

2) раздел 6 изложить в следующей редакции:

«6. Стимулирующие выплаты

6.1. Порядок установления стимулирующих выплат и их размеры устанавливаются:

руководителям государственных научных учреждений Московской области в сфере здравоохранения — правовым актом Министерства здравоохранения Московской области с учетом результатов выполнения показателей и критериев оценки эффективности деятельности руководителя учреждения;

работникам государственных научных учреждений Московской области в сфере здравоохранения — локальным нормативным актом учреждения с учетом показателей и критериев оценки эффективности деятельности работников государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения.

При установлении систем премирования необходимо руководствоваться статьей 135 Трудового кодекса Российской Федерации, настоящим Положением и мнением представительного органа работников государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения.

6.2. Стимулирующие выплаты, в том числе премиальные выплаты работникам государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения производятся с учетом:

показателей результатов труда, утверждаемых локальными нормативными актами государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения;

целевых показателей эффективности деятельности государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения, утверждаемых локальными нормативными актами государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения или коллективным договором;

мнения представительного органа работников государственного научного Учреждения Московской области в сфере здравоохранения или коллективного

| 3 договора.

Государственные научные учреждения Московской области в сфере здравоохранения предусматривают следующие виды стимулирующих выплат:

за интенсивность и высокие результаты работы;

за качество выполняемых работ;

премиальные выплаты по итогам работы.

6.3. Размер стимулирующих выплат работникам государственных научных учреждений Московской области в сфере здравоохранения устанавливается в пределах годового фонда оплаты труда государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения.

Экономия средств фонда оплаты труда может направляться руководителем государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения на осуществление стимулирующих выплат работникам в соответствии с установленной системой премирования в государственном научном учреждении Московской области в сфере здравоохранения.

Стимулирующие выплаты осуществляются за счет бюджетных средств и средств от приносящей доход деятельности.

Стимулирующие выплаты осуществляются с соблюдением условий, установленных разделом 7 настоящего Положения.

Работникам государственного научного учреждения Московской области в сфере здравоохранения выплачиваются стимулирующие и иные выплаты в сроки, установленные коллективным договором, правилами внутреннего трудового распорядка и трудовыми договорами с работниками, если иное не установлено трудовым законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.».

3. В постановлении Правительства Московской области от 03.02.2015 № 40/4 «Об оплате труда работников государственного бюджетного учреждения Московской области «Мособлмедсервис» (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства Московской области от 18.04.2017 № 284/13, от 08.08.2019 № 506/26, от 12.05.2022 № 466/16, от 15.09.2023 № 752-ПП, от 09.10.2023 № 893-ПП, от 07.10.2024 № 1152-11) (далее — постановление № 40/4):

пункт 4 изложить в следующей редакции:

«4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Председателя Правительства Московской области — министра здравоохранения Московской области Забелина М.В.».

4. В Положении об оплате труда работников государственного бюджетного учреждения Московской области «Мособлмедсервис», утвержденном постановлением № 40/4:

в пункте 1.3 слова «выплат стимулирующего характера, обеспечивающих

4 введение эффективного характера» заменить словами «стимулирующих выплат»;

в пункте 1.4 слова «выплат стимулирующего характера, обеспечивающих введение эффективного характера» заменить словами «стимулирующих выплат»;

пункт 3.2 изложить в следующей редакции:

«3.2. Вжемесячная надбавка к должностному окладу руководителям, специалистам и служащим за сложность, напряженность и специальный режим работы устанавливается в размере до 50 процентов должностного оклада.

Конкретный размер ежемесячной надбавки к должностному окладу за сложность, напряженность и специальный режим работы устанавливается:

руководителю учреждения - правовым актом Министерства здравоохранения Московской области;

специалистам и служащим учреждения - локальным нормативным актом учреждения.»;

пункт 3.6 изложить в следующей редакции:

«3.6. Порядок установления стимулирующих выплат руководителям, специалистам и служащим учреждения и их размеры устанавливаются:

руководителю учреждения — правовым актом Министерства здравоохранения Московской области с учетом результатов выполнения показателей и критериев оценки эффективности деятельности руководителя учреждения;

специалистам и служащим учреждения — локальным нормативным актом учреждения с учетом показателей и критериев оценки эффективности деятельности работников учреждения.

При установлении систем премирования необходимо руководствоваться статьей 135 Трудового кодекса Российской Федерации, настоящим Положением и мнением представительного органа работников учреждения.

Размеры стимулирующих выплат руководителям, специалистам и служащим Учреждения устанавливаются в пределах годового фонда оплаты труда учреждения.

Экономия средств фонда оплаты труда может направляться руководителем Учреждения на осуществление стимулирующих выплат специалистам и служащим Учреждения в соответствии с установленной системой премирования в учреждении.

Стимулирующие выплаты осуществляются за счет бюджетных средств и средств от приносящей доход деятельности.

Стимулирующие выплаты осуществляются с соблюдением условий, установленных пунктом 1.5 настоящего Положения.

Руководителям, специалистам и служащим Учреждения выплачиваются стимулирующие и иные выплаты в сроки, установленные коллективным договором, правилами внутреннего трудового распорядка и трудовыми договорами с работниками учреждения, если иное не установлено трудовым законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, содержащими

5 нормы трудового права.»;

пункт 4.2 изложить в следующей редакции:

«4.2. Надбавка за сложность, напряженность и специальный режим работы устанавливается рабочим учреждения в размере до 50 процентов тарифной ставки.

Конкретный размер ежемесячной надбавки к тарифной ставке за сложность, напряженность и специальный режим работы устанавливается локальным нормативным актом учреждения.»;

пункт 4.6 изложить в следующей редакции:

«4.6. Порядок установления стимулирующих выплат рабочим учреждения их размеры устанавливаются локальным нормативным актом учреждения с учетом показателей и критериев оценки эффективности деятельности работников учреждения.

При установлении систем премирования необходимо руководствоваться статьей 135 Трудового кодекса Российской Федерации, настоящим Положением и мнением представительного органа работников учреждения.

Размеры стимулирующих выплат рабочим учреждения устанавливаются в пределах годового фонда оплаты труда учреждения.

Экономия средств фонда оплаты труда может направляться руководителем Учреждения на осуществление стимулирующих выплат рабочим в соответствии с установленной системой премирования в учреждении.

Стимулирующие выплаты осуществляются за счет бюджетных средств и средств от приносящей доход деятельности.

Стимулирующие выплаты осуществляются с соблюдением условий, установленных пунктом 1.5 настоящего Положения.

Рабочим учреждения выплачиваются стимулирующие и иные выплаты в сроки, установленные коллективным договором, правилами внутреннего трудового распорядка и трудовыми договорами с работниками, если. иное не установлено трудовым законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права.

Рабочим учреждения в пределах общего установленного фонда оплаты труда могут выплачиваться премия по результатам работы за квартал, год и премии разового характера за выполнение особо важных и срочных работ.».

5. В Положении об оплате труда работников государственного бюджетного учреждения Московской области «Московский областной медицинский информационно-аналитический центр», утвержденном постановлением Правительства Московской области от 14.06.2018 № 382/20 «Об оплате труда работников государственного бюджетного учреждения Московской области «Московский областной медицинский информационно-аналитический центр» (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства Московской области
