о» и | о. ый ПРАВИТЕЛЬСТВО

МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

01.10.2026 _ № _ 1237-ПП

г. Красногорск О внесении изменений в Перечень отделимых улучшений территории общего пользования, соединенных с креплениями и конструкциями

для передачи усилий на несущие грунты и (или) с основаниями

Правительство Московской области постановляет:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Перечень отделимых улучшений территории общего пользования, соединенных с креплениями и конструкциями для передачи усилий на несущие грунты и (или) с основаниями, утвержденный постановлением Правительства Московской области от 20.11.2025 № 1566-ПП «Об утверждении Перечня отделимых улучшений территории общего пользования, соединенных с креплениями и конструкциями для передачи усилий на несущие грунты и (или) с основаниями» (далее — Изменения).

2. Министерству информации и молодежной политики Московской области обеспечить официальное опубликование (размещение) настоящего постановления на сайте Правительства Московской области

` в Интернет-портале Правительства Московской области (уму тпозгер.га) и на «Официальном интернет-портале правовой информации» (\лу\у.ргахо.воу.ги).

3. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после дня его официального опубликования, за исключением пунктов 3 и 4 Изменений.

Пункты 3 и 4 Изменений вступают в силу с 1 ноября 2026 года.

ра ох Первый Вице-губернатор В и е Московской области — Предсё ель поете 8 Правительства Московской ИЕ И.Н. Габдрахманов = х р * В 071510 *

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Московской области от 01.10.2026 № 1237-ПП ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Перечень отделимых улучшений территории общего пользования, соединенных с креплениями и конструкциями для передачи усилий на несущие грунты и (или) с основаниями

1. В пункте 2:

в абзаце первом слова «пешеходные коммуникации,» заменить словами «лыжероллерные (лыжные, роллерные) трассы и пешеходные коммуникации»;

абзац седьмой признать утратившим силу.

2. Дополнить пунктом 2! следующего содержания:

«2') пешеходные и транспортные элементы дорожно-тропиночной сети, предусмотренные сводом правил «Парки. Правила градостроительного проектирования и благоустройства», утвержденным приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 22.01.2020 № 26/р «Об утверждении свода правил «Парки. Правила градостроительного проектирования и благоустройства»;».

3. В пункте 3:

абзац двенадцатый изложить в следующей редакции:

«некапитальные строения и сооружения, нестационарные торговые объекты (за исключением мобильных торговых объектов, торговых автоматов), некапитальные строения и сооружения, не связанные с созданием лесной инфраструктуры;»;

в абзаце тридцать пятом слова «иные декоративные,» заменить словами «иные некапитальные нестационарные строения и сооружения, декоративные».

4. В абзаце третьем сноски «**» слова «решетчатые покрытия» заменить словами «решетчатые покрытия (включая г: =. решетки и георешетки)».

й и с управление о [5 м № м в г х р» во
