МИНИСТЕРСТВО ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ И ЭКОЛОГИИ РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 01.10.2026 № 25 г. Ростов-на-Дону О внесении изменений в постановление министерства природных ресурсов и экологии Ростовской области от 09.03.2016 № П-10

В целях приведения нормативного правового акта министерства природных ресурсов и экологии Ростовской области в соответствие с законодательством Российской Федерации министерство природных ресурсов и экологии Ростовской области постановляет:

1. Внести в постановление министерства природных ресурсов и экологии Ростовской области от 09.03.2016 № П-10 «Об утверждении Порядка проведения антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов министерства природных ресурсов и экологии Ростовской области» изменения согласно приложению.

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой. Министр о ия А.В. Кушнарева

Постановление вносит отдел правовой работы

Приложение к постановлению министерства природных

ресурсов и экологии

Ростовской области

от 01.10.2026 № 25

ИЗМЕНЕНИЯ, вносимые в постановление министерства природных ресурсов и экологии Ростовской области от 09.03.2016 № П-10 «Об утверждении Порядка проведения антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов министерства природных ресурсов и экологии Ростовской области»

В приложении:

1. Пункт 6 изложить в редакции:

«6. В целях проведения независимой антикоррупционной экспертизы проекты правовых актов размещаются на Едином портале независимой антикоррупционной экспертизы Ростовской области (гезшайоп.дошана.га) в информационно - телекоммуникационной сети «Интернет» (далее - Портал) сроком не менее 10 дней, если иное не установлено настоящим Порядком, с указанием даты начала и окончания приема заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы, а также почтового адреса и адреса электронной почты (344072, г. Ростов-на-Дону, пр. 40-летия Победы, 1А, пооготрг@ощапа.ги) для направления заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы и иной необходимой информации.».

2. Пункт 8 изложить в редакции:

«8. Структурное подразделение министерства, инициирующее подготовку проекта правового акта (далее - исполнитель), обеспечивает направление сего копии с использованием межведомственной системы электронного документооборота и делопроизводства «Дело»:

для предварительного изучения в прокуратуру Ростовской области не позднее дня принятия решения о подготовке соответствующего проекта правового акта;

начальнику отдела организационной работы и делопроизводства управления организационной работы и материально - технического обеспечения министерства (далее — начальник отдела министерства) для размещения на Портале в целях обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы, с указанием дат начала и окончания приема соответствующих заключений.».

3. Пункт 10 изложить в редакции:

«10. В целях обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы специалист отдела организационной работы и делопроизводства управления организационной работы и материально- технического обеспечения министерства (далее — специалист министерства) в течение одного рабочего дня с момента поступления проекта правового акта обеспечивает его размещение на Портале.

Проекты правовых актов, регулирующих вопросы ограничения пребывания граждан в лесах и въезда в них транспортных средств, проведения в лесах определенных видов работ в целях обеспечения пожарной безопасности, размещаются специалистом министерства на Портале в день их поступления.

Вместе с текстом проекта правового акта на Портале специалистом министерства размещается информация о датах начала и окончания приема заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы, а также почтовый адрес и (или) адрес электронной почты для направления заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы и иной необходимой информации.».

4. Пункт 12 изложить в редакции:

«12. В случае, если в срок, установленный для проведения независимой антикоррупционной экспертизы, заключений не поступило, специалист министерства направляет служебную записку исполнителю об их отсутствии.».

5. Абзац второй пункта 13 изложить в редакции:

«копии заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы либо копии служебной записки специалиста министерства о том, что таких заключений не поступило;».

6. Абзац второй пункта 14 изложить в редакции:

«копии служебной записки исполнителя в адрес начальника отдела министерства о необходимости размещения проекта правового акта на Портале.».
