ВИ и Вы} ДЕПАРТАМЕНТ ПО ДЕЛАМ КАЗАЧЕСТВА И КАДЕТСКИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ (департамент по казачеству) ПОСТАНОВЛЕНИЕ 02.10.2026 № 7 г. Ростов-на-Дону О порядке сообщения лицами, замещающими должности государственной гражданской службы в департаменте по делам казачества и кадетских учебных заведении Ростовской области, и руководителями государственных учреждений Ростовской области, подведомственных департаменту по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области, о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов

В целях совершенствования работы по профилактике коррупционных и иных правонарушений, а также приведения правового акта департамента по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области в соответствие с законодательством Российской Федерации, департамент по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области постановляет:

1. Утвердить Порядок сообщения лицами, замещающими должности государственной гражданской службы в департаменте по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области, и руководителями государственных учреждений Ростовской области, подведомственных департаменту по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области, о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов, согласно приложению.

2. Назначить ведущего специалиста департамента Дрозда Е.Н. ответственным лицом за прием и регистрацию уведомлений о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов.

3. Ведущему специалисту департамента Дрозда Е.Н. ознакомить служащих департамента по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области и руководителей государственных учреждений Ростовской области, подведомственных департаменту по делам казачества и кадетских

учебных заведений Ростовской области, с настоящим постановлением.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

5. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой.

й

Директор департамента ^— С.В. Красавин Постановление вносит ведущий специалист департамента Дрозда Е.Н.

Приложение к постановлению департамента по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области от__ 02.10.2026 _ № 7 ПОРЯДОК сообщения лицами, замещающими должности государственной гражданской службы в департаменте по делам казачества и кадетских учебных заведений

Ростовской области, и руководителями государственных учреждений

Ростовской области, подведомственных департаменту по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области, о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов

1. Настоящий порядок разработан в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2004 № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», Федеральным законом от 25.12.2008 № — 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Указом Президента Российской Федерации от 22.12.2015 № 650 «О порядке сообщения лицами, замещающими отдельные государственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной службы, и иными лицами о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов, и о внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации» и устанавливает процедуру сообщения:

лицами, замещающими должности государственной гражданской службы Ростовской области в департаменте по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области (далее соответственно - гражданские служащие департамента, департамент),

руководителями государственных учреждений Ростовской области, подведомственных департаменту (далее - руководители учреждений),

назначение на которые и освобождение от которых осуществляется директором департамента, о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов (далее - Порядок).

2.В настояшем Порядке используются понятия, предусмотренные Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции».

3. Гражданские служащие департамента и руководители учреждений обязаны в соответствии с законодательством Российской Федерации о противодействии коррупции сообщать о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов, в письменной форме

в виде уведомления по форме согласно приложению № 1 к Порядку (далее — уведомление).

4. В уведомлении указываются:

фамилия, имя, отчество директора департамента или лица, исполняющего его обязанности, на имя которого направляется уведомление;

должность гражданского служащего, руководителя учреждения, его фамилия, имя, отчество;

обстоятельства, являющиеся основанием возникновения личной заинтересованности;

должностные обязанности, на исполнение которых влияет или может повлиять личная заинтересованность;

предлагаемые меры по предотвращению или урегулированию конфликта интересов.

Уведомление должно быть лично подписано гражданским служащим, руководителем учреждения, с указанием даты его составления.

При наличии иных материалов, имеющих отношение к данным обстоятельствам, гражданский служащий, руководитель учреждения представляет их вместе с уведомлением.

5. Гражданские служащие департамента, руководители учреждений представляют уведомление ведущему специалисту департамента, являющимся ответственным лицом за прием и регистрацию уведомлений о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов.

6. Уведомление подлежит регистрации ведущим специалистом департамента в журнале регистрации уведомлений о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов, по форме согласно приложению № 2 к Порядку (далее - журнал), в день его получения.

Копия уведомления с отметкой о регистрации выдается гражданскому служащему, руководителю учреждения под роспись в журнале либо направляется по почте в течении 5 рабочих дней, о чем делается отметка в журнале. ‚

р Ведущий специалист департамента | _^ { д ./ Е.Н. Дрозда ,

Приложение № 1 к Порядку сообщения лицами, замещающими должности государственной гражданской службы в департаменте по делам казачества и кадетских учебных заведении Ростовской области, и руководителями государственных учреждений Ростовской области, подведомственных департаменту по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области, о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов ФОРМА Директору департамента по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области (Ф.И.О.) Го — (Ф.И.О. замещаемая должность) — УВЕДОМЛЕНИЕ о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов Сообщаю о возникновении у меня личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов (нужное подчеркнуть). Обстоятельства, являющиеся основанием возникновения личной заинтересованности: Должностные обязанности, на исполнение которых влияет или может повлиять личная заинтересованность: Предлагаемые меры по предотвращению или урегулированию конфликта интересов:

Намереваюсь (не намереваюсь) лично присутствовать на заседании комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Ростовской области, проходящих государственную гражданскую службу в департаменте по делам казачества и кадетских учебных заведений Ростовской области, и урегулированию конфликта интересов при рассмотрении настоящего уведомления (нужное подчеркнуть).

« » 20 Г. (подпись лица, направляющего (расшифровка подписи) уведомление)
