‚ . 2. . Элизе ПРАВИТЕЛЬСТВО САМАРСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ ори ГР 46 №639 _ О внесении изменений в постановление Правительства Самарской области от 06.08.2008 № 302 «Об утверждении Положения о министерстве промышленности и торговли Самарской области» В соответствии с пунктом 5 статьи 86 Устава Самарской области, постановлением Губернатора Самарской области от 25.10.2024 № 427 «О системе и структуре органов исполнительной власти Самарской области» в целях приведения нормативных правовых актов Правительства Самарской области в соответствие с действующим законодательством и совершенствования разграничения полномочий органов исполнительной . власти Самарской области Правительство Самарской области ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Внести в постановление Правительства Самарской области от 06.08.2008 №302 «Об утверждении Положения о министерстве промышленности и торговли Самарской области» следующие изменения: в Положении о министерстве промышленности и торговли Самарской области: в пункте 1.1 раздела 1 «Общие положения»: . абзац четвертый изложить в следующей редакции: «Министерство является уполномоченным органом исполнительной власти Самарской области, осуществляющим лицензирование розничной < Продажи алкогольной продукции, а также лицензирование розничной о торговли табачной продукцией и никотинсодержащей продукцией и З развозной торговли табачной продукцией и никотинсодержащей продукцией.»;

. О . 2 . . абзац восьмой изложить в следующей редакции: . «Министерство является уполномоченным органом исполнительной - власти Самарской области, осуществляющим региональный государственный контроль’ (надзор) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции, безалкогольных тонизирующих напитков (в том числе энергетических), а также табачной продукции и никотинсодержащей продукции.»; `

в разделе 2 «Предметы ведения и полномочия Министерства»:

пункт 2.1 дополнить абзацем следующего содержания: .

«18) осуществление лицензирования розничной торговли табачной продукцией и никотинсодержащей продукцией, развозной торговии табачной продукцией и никотинсодержащей продукцией, а также регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи табачной продукции и никотинсодержащей продукции на территории Самарской области.»;

подпункт 1 пункта 2.2.7 изложить в следующей редакции:

«1) осуществляет в соответствии с действующим законодательством выдачу лицензий на розничную продажу алкогольной продукции, в установленном порядке вносит сведения в государственный сводный реестр выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;»;

дополнить пунктом 2.2.7.1 следующего содержания:

«2.2.7.1. В области лицензирования розничной торговли табачной продукцией и никотинсодержащей продукцией, развозной торговли табачной продукцией и никотинсодержащей продукцией, а также регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи табачной продукции и никотинсодержащей продукции на территории Самарской области:

1) осуществляет в соответствии с действующим законодательством выдачу лицензий на розничную торговлю табачной продукцией и

.. 3 никотинсодержащей продукцией, развозную торговлю табачной продукцией и никотинсодержащей продукцией путем внесения записи в государственный реестр выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот табачной продукции, никотинсодержащей продукции и сырья для их производства;

2) в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации об — административных правонарушениях — возбуждает и рассматривает дела об административных правонарушениях в области розничной продажи табачной продукции и никотинсодержащей продукции на территории Самарской области;

3) осуществляет региональный государственный контроль (надзор) в области розничной продажи табачной продукции и никотинсодержащей продукции на территории Самарской области;

4) осуществляет мониторинг табачного рынка Самарской области.»;

в разделе 3 «Руководство и структура Министерства»:

подпункты 26, 27 пункта 3.3 изложить в следующей редакции:

«26) осуществляет полномочия руководителя органа государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции, в области продажи безалкогольных тонизирующих напитков (в том числе энергетических), а также в области розничной продажи табачной продукции и никотинсодержащей продукции на территории Самарской области;

27) уполномочивает должностных лиц (государственных служащих) Министерства на проведение мероприятий по — региональному государственному контролю (надзору) в области розничной продажи алкогольно9й и спиртосодержащей — продукции, безалкогольных тонизирующих напитков (в том числе энергетических), а также табачной продукции и никотинсодержащей продукции;».

| 2. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой } информации.

4 2 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня официального опубликования, но не ранее 1 октября 2026 года. Я АТОРА Первый ини, с заместитель Губернатора ОЕ %, ©. с И об: т и амарскои ооласти — 52 правление Е о председатель Правительства 3 | делопроизводова/ 2 О >. 5 2 . Самарской области ел Ро В.А. Шабалатов < у м, 20% оу ° кое | ° |
