Губернатора Свердловской области

и Правительства Свердловской области б ЗАРЕГИСТРИРОВАН В РЕЕСТРЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ “—*—— Ва 206+

УПРАВЛЕНИЕ АРХИВАМИ СВЕРДЛОВСКОЙ © тогистричионный № 4893

ПРИКАЗ 247.227 №4- ВРУ г. Екатеринбург Об утверждении Порядка проведения антикоррупционной экспертизы, государственной регистрации и опубликования нормативных правовых актов Управления архивами Свердловской области и их проектов

В соответствии с Федеральным законом от 17 июля 2009 года № 172-ФЗ «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов», Областным законом от 10 марта 1999 года № 4-ОЗ «О правовых актах в Свердловской области», постановлением Правительства Свердловской области от 05.04.2016 № 237-ПП «Об Управлении архивами Свердловской области»

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить Порядок проведения антикоррупционной экспертизы, государственной регистрации и опубликования нормативных правовых актов Управления архивами Свердловской области и их проектов (прилагается).

2. Определить структурным подразделением Управления архивами Свердловской области, уполномоченным на проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов Управления архивами Свердловской области и их проектов, отдел правового и материально-технического обеспечения.

3. Признать утратившим силу приказ Управления архивами Свердловской области от 10.12.2013 № 27-01-33/199 «Об утверждении порядка проведения антикоррупционной экспертизы приказов Управления архивами Свердловской области и проектов приказов Управления архивов Свердловской области» («Официальный интернет-портал правовой информации Свердловской области» (\у/угму.ргауо.роуб6.ги), 2013, 13 декабря, № 217) с изменениями, внесенными приказами Управления архивами Свердловской области от 17.08.2020 № 27-01-33/103 и от 19.12.2023 № 27-01-25/209.

4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Заместителя начальника Управления архивами Свердловской области - начальника отдела государственного контроля, комплектования архивов и — делопроизводства Хвастунова К.В.

5. Настоящий приказ опубликовать на «Официальном интернет-портале правовой информации Свердловской области» (мму\.ргауо.роуб6.га) и «Официальном интернет- портале правовой информации» (м/м/\.ргауо.роу.ги).

Начальник Управления архивами Р.С. Тараборин ООО "ДТ-РЕКЛАМА". Зак. 25016. Тир. 2500.

2 УТВЕРЖДЕН приказом Управления архивами Свердловской области от 21406 № дона ИЯ «Об утверждении Порядка проведения антикоррупционной экспертизы, государственной регистрации и опубликования нормативных правовых актов Управления архивами Свердловской области и их проектов» ПОРЯДОК проведения антикоррупционной экспертизы, государственной регистрации и опубликования нормативных правовых актов Управления архивами Свердловской области и их проектов Глава 1. Общие положения

1. Порядок проведения антикоррупционной экспертизы, государственной регистрации и опубликования нормативных правовых актов Управления архивами Свердловской области и их проектов (далее — Порядок) определяет процедуру проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов Управления архивами Свердловской области (далее - Управление архивами) и их проектов в целях выявления и последующего устранения коррупциогенных факторов, соблюдения требований по государственной — регистрации и опубликованию.

2. Антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов Управления архивами проводится согласно Методике проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 26.02.2010 № 96 «Об антикоррупционной экспертизе нормативных актов и проектов нормативных актов» (далее — Методика проведения антикоррупционной экспертизы).

3. Под нормативным правовым актом Управления архивами понимается изданный в установленном порядке приказ Управления архивами, содержащий нормы права (рассчитанные на многократное применение обязательные правила поведения, устанавливающие, изменяющие или прекращающие права, обязанности, ответственность персонально неопределенного круга лиц и (или) предусматривающие утверждение, введение в действие, — толкование, приостановление либо признание утратившим силу приказа Управления архивами) (далее — приказ).

3 Глава 2. Антикоррупционная экспертиза проектов приказов Управления архивами

4. Проектом нормативного правового акта Управления архивами является проект приказа Управления архивами, носящий нормативный характер (далее — проект приказа), разрабатываемый ответственным структурным подразделением и (или) сотрудником Управления архивами, которым поручена разработка данного приказа (далее — разработчик).

5. Антикоррупционная экспертиза проекта приказа осуществляется одновременно с проведением правовой экспертизы проекта приказа отделом правового и материально-технического обеспечения Управления архивами (далее — отдел правового обеспечения).

6. Антикоррупционная экспертиза проекта приказа осуществляется отделом правового обеспечения в соответствии с Методикой проведения антикоррупционной экспертизы в срок, не превышающий 10 рабочих дней, при этом анализу подвергается каждое положение проекта приказа, которое исследуется на предмет выявления коррупциогенных факторов.

7. Результат антикоррупционной экспертизы проекта приказа, проведенной отделом правового обеспечения, выражается:

1) при отсутствии замечаний к поступившему проекту нормативного правового акта путем согласования в системе электронного документооборота (далее — СЭД) поступившего документа;

2) при наличии замечаний (выявлении коррупциогенных факторов) путем отклонения с согласования в СЭД поступившего документа, указания в поле «Текст визы» структурного элемента проекта нормативного правового акта коррупциогенных факторов, которые в нем содержатся, и приведения обоснований выявления каждого из коррупциогенных факторов, а также предложений по их устранению.

Глава 3. Антикоррупционная экспертиза приказов Управления архивами

8. Антикоррупционная экспертиза приказов Управления архивами проводится при мониторинге практики их применения.

Э.В рамках мониторинга практики применения приказа структурные подразделения Управления архивами, разработавшие приказ и/или к компетенции которых относится реализация приказа, в соответствии с Методикой проведения антикоррупционной экспертизы осуществляют проверку указанного приказа на предмет выявления в нем коррупциогенных факторов.

10.В случае выявления в приказе коррупциогенных факторов соответствующее структурное подразделение Управления архивами направляет вадрес Заместителя начальника Управления архивами Свердловской области — начальника отдела государственного контроля, комплектования архивов и делопроизводства (далее — Заместитель начальника Управления) служебную записку с указанием наименования приказа, выявленных в нем коррупциогенных

4 факторов и предложением поручить отделу правового обеспечения проведение антикоррупционной экспертизы приказа.

11. По поручению Заместителя начальника Управления или лица, его замещающего, отделом правового обеспечения проводится антикоррупционная экспертиза приказа в срок, не превышающий 10 рабочих дней со дня поступления приказа в отдел, либо в срок, установленный поручением Заместителя начальника Управления или лица, его замещающего.

12. Результат антикоррупционной экспертизы приказа, проведенной отделом правового обеспечения, выражается:

1) при отсутствии замечаний к поступившему нормативному правовому акту путем согласования в СЭД поступившего документа с отметкой «Антикоррупционная экспертиза проведена, коррупциогенные факторы не выявлены»;

2) при наличии замечаний (выявлении коррупциогенных факторов) отделом правового обеспечения подготавливается заключение по форме согласно приложению к настоящему Порядку.

13. Заключение отдела правового обеспечения, содержащее информацию о выявлении в приказе коррупциогенных факторов, направляется посредством СЭД в структурное подразделение Управления архивами, ответственное за разработку проекта приказа по направлению деятельности (далее — структурное подразделение).

14. Структурное подразделение на основании заключения отдела правового обеспечения разрабатывает проект приказа, устраняющий выявленные коррупциогенные факторы.

Глава 4. Взаимодействие с прокуратурой Свердловской области, Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области и независимыми экспертами

15. Правовая и антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов проводится прокуратурой Свердловской области и Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области в соответствии с действующими соглашениями между Правительством Свердловской области, прокуратурой Свердловской области, Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области о взаимодействии при проведении правовой иантикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов и нормативных правовых актов областных и территориальных исполнительных органов государственной власти Свердловской области.

16. Независимая антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов проводится юридическими лицами и физическими лицами, аккредитованными Министерством юстиции Российской Федерации в качестве экспертов на проведение независимой антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, в инициативном порядке за счет собственных средств.

5

17. В отношении проектов нормативных правовых актов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального характера, независимая антикоррупционная экспертиза не проводится.

Глава 5. Антикоррупционная экспертиза проектов приказов Управления архивами, проводимая прокуратурой Свердловской области, Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области и независимыми экспертами

18. Для проведения правовой и антикоррупционной экспертизы разработчик направляет согласованные структурными подразделениями Управления архивами проекты приказов:

1)в прокуратуру Свердловской области посредством системы межведомственного электронного документооборота (далее - МЭДО) с приложением сопроводительного письма, содержащего — информацию об ответственном исполнителе;

2) в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области в случае необходимости оказания методической помощи посредством СЭД в формате ОРТ и электронный образ в формате РОЕ с сопроводительным письмом.

19. При направлении проектов приказов Управления архивами в государственные органы, указанные в пункте 20 настоящего Порядка, в качестве адреса для получения заключений в электронном виде указывается адрес электронной почты иргагсшуе$@евоубб.ги.

20.В целях обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы проектов приказов разработчик:

1) организует размещение направленного для проведения правовой экспертизы проекта приказа на официальном сайте Управления архивами в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее — официальный сайт) в подразделе «Антикоррупционная — экспертиза» подраздела «Противодействие коррупции» раздела «Деятельность». Одновременно с проектом приказа размещается информация 0б адресе электронной почты иргагсШуе@ероу66.ги для направления заключений по результатам проведения независимой антикоррупционной экспертизы, а также дата начала и дата окончания приема заключений;

2) направляет независимым экспертам уведомление о размещении на официальном сайте в подразделе «Антикоррупционная экспертиза» подраздела «Противодействие коррупции» раздела «Деятельность» проекта приказа посредством электронной почты с текстом: «Настоящим уведомляю Вас о размещении проекта приказа «название приказа» на официальном сайте Управления архивами Свердловской области «гиперссылка». Адрес электронной почты для получения заключений иргагсуе$@ероу66.ги.».

Сведения об адресах независимых экспертов содержатся в Государственном реестре независимых экспертов, получивших аккредитацию на проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов

6 нормативных правовых актов в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

21. Независимая антикоррупционная экспертиза проектов приказов проводится в течение 5 рабочих дней со дня размещения проекта приказа на официальном сайте.

22. Поступившее по результатам проведения независимой антикоррупционной экспертизы проекта приказа заключение регистрируется в СЭД и передается посредством СЭД разработчику для рассмотрения и организации размещения на официальном сайте в подразделе «Антикоррупционная экспертиза» подраздела «Противодействие коррупции» раздела «Деятельность», а также в отдел правового обеспечения для сведения и оказания содействия в подготовке ответа и соответствующих изменений в проект приказа.

23. Заключение по результатам независимой антикоррупционной экспертизы носит рекомендательный характер и подлежит обязательному рассмотрению в 30-дневный срок со дня его поступления в Управление архивами.

24. Лицу, проводившему независимую антикоррупционную экспертизу, направляется мотивированный ответ, за исключением случаев, когда в заключении отсутствует указание на наличие коррупциогенных факторов и предложения о способе их устранения.

25. Информация (требование) прокуратуры Свердловской области, экспертные заключения Главного управления Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области и независимых экспертов по проекту приказа, поступившие к разработчику, минуя адрес электронной почты, указанный в пунктах 19, 20 Порядка, направляются разработчиком в отдел правового обеспечения для сведения и оказания содействия в подготовке ответа и соответствующих изменений в проект приказа.

Глава 6. Антикоррупционная экспертиза приказов Управления архивами, проводимая прокуратурой Свердловской области, Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Свердловской области и независимыми экспертами

26. По вопросам, относящимся к сфере деятельности Управления архивами, прокуроры в ходе осуществления своих полномочий проводят антикоррупционную экспертизу приказов, касающихся:

1) прав, свобод и обязанностей человека и гражданина;

2) государственной собственности, государственной службы, бюджетного, налогового, таможенного, лесного, водного, земельного, градостроительного, природоохранного законодательства, законодательства о лицензировании;

3) социальных гарантий лицам, замещающим (замещавшим) государственные должности, должности государственной службы.
