, ыь и ыы МИНИСТЕРСТВО СТРОИТЕЛЬСТВА, АРХИТЕКТУРЫ И ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ РАСПОРЯЖЕНИЕ 30.09.2026 г. №2ДПТ г. Ростов-на-Дону Об утверждении документации по планировке территории (проект межевания территории) в границах: ул. Суворова — пер. Крепостной — ул. Б.Садовая — пер. Журавлева

В соответствии со статьей 45 Градостроительного кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства Российской — Федерации от 02.02.2024 № 112 «Об утверждении Правил подготовки документации по планировке территории, подготовка которой осуществляется на основании решений уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, принятия решения об утверждении документации по планировке территории, внесения изменений в такую документацию, отмены такой документации или ее отдельных частей, признания отдельных частей такой документации не подлежащими применению, а также подготовки и утверждения проекта планировки территории в отношении территорий исторических поселений федерального и регионального значения», Областным законом от 28.12.2024 № 251-3С «О перераспределении отдельных полномочий между органами местного самоуправления и органами государственной власти Ростовской области», постановлениями Правительства Ростовской области от 17.02.2025 № 104 «Об уполномоченных органах», от 25.04.2025 №302 «О взаимодействии органов государственной власти Ростовской области и органов местного самоуправления муниципальных образований в Ростовской области по вопросам исполнения Областного закона от 28.12.2024 № 251-3С», Административным регламентом предоставления государственной услуги «Подготовка и утверждение документации по планировке территории», утвержденным постановлением министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области от 31.07.2025 № 23, на основании распоряжения министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области от 02.10.2025

№357 «О подготовке документации по планировке территории (проект межевания территории) в границах: ул. Суворова — пер. Крепостной -— ул. Б.Садовая — пер. Журавлева», заключения министерства строительства архитектуры и территориального развития Ростовской области от 31.07.2026 №6, протокола общественных обсуждений от 18.09.2026 №12, заключения о результатах общественных обсуждений от 18.09.2026 и заявления общества с ограниченной ответственностью «МКЦ-Девелопмент» от 30.07.2026 № ДПТ/9б:

1. Утвердить проект межевания территории в границах: ул. Суворова — пер. Крепостной -— ул. Б. Садовая — пер. Журавлева, в следующем составе: (далее также — документация по планировке территории), в следующем составе:

1.1. Чертеж межевания территории: границы существующих элементов планировочной структуры, красные линии, границы образуемых земельных участков, условные номера образуемых земельных участков, согласно приложению № 1.

1.2. Перечень и сведения о площади образуемых земельных участков, в том числе возможные способы их образования. Перечень и сведения о площади образуемых земельных участков, которые будут отнесены к территориям общего пользования или имуществу общего пользования. Вид разрешенного использования образуемых земельных участков в соответствии с проектом планировки территории в случаях, предусмотренных Градостроительным кодексом Российской Федерации, согласно приложению № 2.

2. Управлению градостроительного развития агломерации и архитектуры министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области в течение 7 дней со дня принятия настоящего распоряжения обеспечить:

опубликование документации по планировке территории на официальном портале правовой информации Ростовской области (ргауо.дотапа.тги), «Официальном интернет-портале правовой информации» (\у\/\.ргауо.воу.ги);

направление в Администрацию города Ростова-на-Дону документации по планировке территории, в том числе для размещения на официальном сайте муниципального образования (при наличии официального сайта муниципального образования) в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;

направление уведомления ООО «МКЦ-Девелопмент» об утверждении документации по планировке территории.

3. Управлению градостроительного развития агломерации и архитектуры министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области в течение 5 рабочих дней со дня принятия настоящего распоряжения обеспечить:

направление подлежащих размещению в государственной информационной системе обеспечения градостроительной деятельности Ростовской области с функциями автоматизированной информационно-аналитической поддержки осуществления полномочий

в области градостроительной деятельности сведений, документов, материалов в государственное бюджетное учреждение Ростовской области «Центр информационного обеспечения градостроительной деятельности»;

направление настоящего распоряжения в орган регистрации прав для внесения сведений в Единый государственный реестр недвижимости.

4. Управлению организационной работы, материально-технического обеспечения и делопроизводства министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области обеспечить размещение настоящего распоряжения в течении 5 рабочих дней со дня его принятия на официальном сайте министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя министра строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области — главного архитектора Ростовской области Алексеева-Малахова Г.А.

И.о. министра строительства, 77 =#— архитектуры и территориального ( гй ЯР развития Ростовской области .” С.А. Вифлянцев Распоряжение вносит управление градостроительного развития агломерации и архитектуры

Приложение № 1 к распоряжению министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области от 30.09.2026 № 2ИДПИТ ЧЕРТЕЖ межевания территории: границы существующих элементов планировочной структуры, красные линии, границы образуемых земельных участков, условные номера образуемых земельных участков „—- сеежнае М", УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ ЕЕРАЖЕ" ` ЕЖЕ" \ С | Границы проекта межевания территории _-=2222 РОЙ | \ ее ды я РР ‚| образован в один этап‘ рац род: _ве228% "7 К пзпемельноочаста № Ростова-на-Дону от 25.04.2019 № 332 рее” скадастровым мерам № Границы существующих элементов \ м 61:44:0040802:47 планировочной структуры, утвержденных и земель из состава \ постановлением Администрации города кадастрового квартала Ростова-на-Дону от 25.04.2019 № 332 61:44:0040802 м [|] Границы образуемых земельных й -) В участков И:44:0040802:47 14222 а Границы существующего земельного РЕЙ участка, планируемого к перераспределению РИ „РРР Границы части земель, планируемой 2. 227 === КА к перераспределению 27" ^ Условные номера образуемых 31 земельных участков —\ Начальник управления градостроительного у = азвития агломерации и архитектуры ‚ .И. Олейников Со. В.И. О. < -

Приложение № 2 к распоряжению министерства строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области от 30.09.2026 № 21/ДПТ ПЕРЕЧЕНЬ и сведения о площади образуемых земельных участков, в том числе возможные способы их образования. Перечень и сведения о площади образуемых земельных участков, которые будут отнесены к территориям общего пользования или имуществу общего пользования. Вид разрешенного использования образуемых земельных участков в соответствии с проектом планировки территории в случаях, предусмотренных Градостроительным кодексом Российской Федерации. Технико-экономические показатели по проекту межевания территории п/п измерения 1. Площадь территории в границах проекта межевания территори: та 1,82 по распоряжению министерства строительства, архитектуры территориального развития Ростовской области). Площадь территории в границах элемента планировочной га 1,82 труктуры (квартала). 2. ‘ерритории, подлежащие межеванию, та 0,11 в том числе: образуемые земельные участки: га 0,11 вартал территории общественно-делового назначения (ЗУ1) та 0,11 3. ‘ерритории, неподлежащие межеванию. га 1,71 Баня ПРИ И ОИ ществующие земельные участки га. 1,71

Технико-экономические показатели по образуемым земельным участкам №№ Е Вид разрешенного использования Площадь Возможный способ образования п/т 5 Е земельного участка земельного земельного участка 5 2 = (код вида разрешенного участка (уточняется при подготовке межевого плана) Е Е са | использования земельного участка) | нормативная а Е ЕВЕ фактическая, 8 ЗРЕ га |5 © м 5 25 ов Е Ё = о = О ОЕ ПЕ ПО О ОЕ ООС Образуемые земельные участки Общественно-делового назначения 4. ЗУ1 Гостиничное обслуживание (4.7) — Образование в соответствии со статьями 11.7, 39.28 0,1097 Вемельного кодекса Российской Федерации в один этап з земельного участка с кадастровым номером 61:44:0040802:47 и земель из состава кадастрового вартала 61:44:0040802 площадью 0.0179 га Всего (общественно-делового - азначения) 0,11 Итого - 0.11 СВЕДЕНИЯ о границах территории, в отношении которой утвержден проект межевания, содержащие перечень координат характерных точек этих границ в системе координат, используемой для ведения Единого государственного реестра недвижимости
