АКА

ПН

сы

Е МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ 22.09.2026 №9 г. Ростов-на-Дону Об утверждении порядка предоставления ежемесячных денежных выплат отдельным категориям граждан, обучающимся в государственных профессиональных образовательных организациях Ростовской области, подведомственных министерству здравоохранения Ростовской области

В целях обеспечения реализации постановления Правительства Ростовской области от 10.10.2022 № 845 «О мерах поддержки лиц, принимающих (принимавших) участие в специальной военной операции, и других категорий лиц в Ростовской области» министерство здравоохранения Ростовской области постановляет:

1. Утвердить Порядок предоставления ежемесячных денежных выплат отдельным категориям граждан, обучающимся в государственных профессиональных образовательных организациях Ростовской области, подведомственных министерству здравоохранения Ростовской области, согласно приложению.

2. Настоящее постановление вступает со дня его официального опубликования.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя министра И.Н. Кириченко.

И Министр ”’ Н.Б. Варданян

2 Приложение к постановлению министерства здравоохранения Ростовской области от 22.09.2026 № _9 ПОРЯДОК предоставления ежемесячных денежных выплат отдельным категориям граждан, обучающимся в государственных профессиональных образовательных организациях Ростовской области, подведомственных министерству здравоохранения Ростовской области

1. Настоящий Порядок регулирует механизм предоставления ежемесячных денежных выплат членам семей лиц, указанных р: подпунктах 1.1 — 1.3 пункта 1 постановления Правительства Ростовской области от 10.10.2022 № 845 «О мерах поддержки лиц, принимающих (принимавших) участие в специальной военной операции, и других категорий лиц в Ростовской области», обучающимся по очной форме обучения по программам среднего профессионального образования в государственных профессиональных образовательных организациях Ростовской области, подведомственных министерству здравоохранения Ростовской области (далее соответственно — ежемесячные денежные выплаты, участники специальной военной операции, обучающиеся, образовательные организации).

2. Для целей настоящего Порядка под членами семьи участников специальной военной операции понимаются лица, указанные в подпункте 1.4 пункта 1 постановления Правительства Ростовской области от 10.10.2022 № 845.

3. Величина ежемесячной денежной выплаты соответствует размеру государственной социальной стипендии.

4. Для получения ежемесячной денежной выплаты совершеннолетние обучающиеся, родители (иные законные представители) несовершеннолетних обучающихся (далее — заявители) предоставляют в образовательную организацию:

4.1. Заявление о предоставлении ежемесячной денежной выплаты по форме согласно приложению №1 к настоящему Порядку (далее — заявление).

4.2. Согласие на обработку персональных данных по форме согласно приложению № 2 к настоящему Порядку.

4.3. Копию паспорта гражданина Российской Федерации родителя (иного законного представителя) обучающегося, в отношении которого подано заявление, — в случае подачи заявления родителем (иным законным представителем) несовершеннолетнего обучающегося.

3

4.4. Сведения о полномочии действовать в интересах обучающегося, основанного на указании закона (законном представительстве), — в случае, когда заявитель является опекуном, попечителем, приемным родителем обучающегося.

4.5. Копию свидетельства о рождении и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык (в случае если оно выдано компетентным органом иностранного государства и сведения о государственной регистрации рождения ребенка отсутствуют в Едином государственном реестре записей актов гражданского состояния) — для обучающегося, не достигшего возраста 14 лет.

4.6. Копию паспорта гражданина Российской Федерации -— для обучающегося, достигшего возраста 14 лет.

4.7. Копии документов, подтверждающих родство обучающегося с участником специальной военной операции (например, копии свидетельства о рождении обучающегося, свидетельства о заключении брака, документов об усыновлении, свидетельства о рождении участника специальной военной операции, паспорта гражданина Российской Федерации участника специальной военной операции), — в случае, когда обучающийся состоит с участником специальной военной операции в родственных отношениях.

4.8. Копии документов, подтверждающих отнесение одного из родственников обучающегося (лица, на иждивении которого находится (находился) обучающийся) к участникам специальной военной операции:

копия справки, выданной федеральным казенным учреждением «Военно-социальный центр» Министерства обороны Российской Федерации, военным комиссариатом или воинской частью, по формам, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 09.10.2024 № 1354 «О порядке установления факта участия граждан Российской Федерации в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области» (в отношении погибшего (умершего) участника специальной военной операции, привлеченного для участия в специальной военной операции Министерством обороны Российской Федерации);

копия справки, выданной федеральными органами исполнительной власти (федеральными государственными органами), за исключением Министерства обороны Российской Федерации, — направлявшими (привлекавшими) граждан для участия в специальной военной операции, по формам, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 09.10.2024 № 1354 «О порядке установления факта участия граждан Российской Федерации в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области» (в отношении погибшего (умершего) участника специальной военной операции, привлеченного для участия в специальной военной операции федеральными

4

органами исполнительной власти (федеральными государственными органами), за исключением Министерства обороны Российской Федерации);

копия одного из документов, подтверждающих смерть (гибель) участника специальной военной операции (копия справки о смерти по форме № 11, выданной органами записи актов гражданского состояния, извещения о гибели (смерти), выданного воинской частью, военным комиссариатом, медицинского свидетельства о смерти по форме № 106/у, медицинской справки (выписки), выданной медицинскими организациями).

4.9. Справку по форме, утвержденной приказом Министерства труда и социального развития Российской Федерации от 28.03.2025 № 160н, подтверждающую факт установления инвалидности с указанием причины инвалидности в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 05.04.2022 № 588 «О признании лица инвалидом» (в отношении лиц, признанных в установленном порядке инвалидами вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) ИЛИ заболевания, полученных ими в связи с участием в специальной военной операции).

4.10. Копия решения суда о подтверждение факта нахождения обучающегося на иждивении участника специальной военной операции согласно пункту 2 части 2 статьи 264 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации — для обучающегося, находящегося (находившегося) на иждивении участника специальной военной операции.

5. Вместе с копиями документов, указанных в подпунктах 4.3, 4.5 - 4.8, 4.10 пункта4 настоящего Порядка, заявитель представляет в образовательную организацию их подлинники для сверки. После сверки подлинники документов возвращаются заявителю.

6. Заявление и прилагаемые к нему сведения и документы регистрируются образовательной организацией в течение | рабочего дня со дня их поступления.

7. Образовательная организация рассматривает заявление и прилагаемые к нему сведения и документы и принимает решение о предоставлении или об отказе в предоставлении ежемесячной денежной выплаты обучающемуся в течение 10 рабочих дней со дня их регистрации, о чем письменно уведомляет заявителя в течение 5 рабочих дней со дня принятия указанного решения.

8. Основаниями для отказа в предоставлении ежемесячной денежной выплаты обучающемуся являются:

8.1. Неподтверждение предоставленными заявителем сведениями и документами, указанными в пункте 4 настоящего Порядка, статуса члена семьи участника специальной военной операции у обучающегося.

8.2. Непредоставление или предоставление не в полном объеме сведений и документов, указанных в пункте 4 настоящего Порядка.

8.3. Недостоверность информации в предоставленных заявителем сведениях и документах, указанных в пункте 4 настоящего Порядка.

9. При отсутствии оснований для отказа в предоставлении ежемесячной денежной выплаты образовательная организация производит ежемесячную

5 денежную выплату путем перечисления денежных средств на лицевой счет обучающегося, открытый в российской кредитной организации, по реквизитам, указанным в заявлении, до 15 числа каждого месяца, следующего за месяцем начисления ежемесячной денежной выплаты.

10. Начисление ежемесячной денежной выплаты осуществляется со дня регистрации заявления и прилагаемых к нему сведений и документов.

11. Заявитель несет ответственность за полноту и достоверность предоставленных сведений и документов.

12. Руководитель образовательной организации несет персональную ответственность за своевременное и в полном объеме предоставление ежемесячной денежной выплаты.

13. Предоставление ежемесячной денежной выплаты обучающемуся прекращается в случаях:

13.1. Отчисления обучающегося из образовательной организации по любому из оснований.

13.2. Утраты обучающимся статуса члена семьи участника специальной военной операции.

14. При возникновении обстоятельств, влекущих прекращение права обучающегося на получение ежемесячной денежной выплаты, указанных в подпункте 13.2 пункта 13 настоящего Порядка, заявитель обязан письменно уведомить образовательную организацию в течение 5 рабочих дней со дня их наступления.

15. Образовательная организация прекращает — предоставление ежемесячной денежной выплаты обучающемуся со дня возникновения обстоятельств, указанных в пункте 13 настоящего Порядка.

16. Финансовое обеспечение расходов, связанных с предоставлением ежемесячной денежной выплаты обучающимся, производится за счет средств областного бюджета.

17. Контроль за целевым и эффективным расходованием средств областного бюджета, предоставленных в целях финансового обеспечения расходов, связанных с предоставлением ежемесячной денежной выплаты обучающимся, осуществляет министерство образования Ростовской области.

18. Образовательная организация несет ответственность за нецелевое использование средств областного бюджета, предоставляемых на обеспечение ежемесячной денежной выплаты обучающимся, в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.

19. Средства ежемесячной денежной выплаты, излишне перечисленные обучающемуся в результате предоставления сведений и документов с заведомо неверными данными, сокрытия данных, влияющих на право обучающегося на получение ежемесячной денежной выплаты и ее размер, подлежат возврату в областной бюджет в добровольном порядке на основании уведомления образовательной организацией совершеннолетнего обучающегося, родителей (иных законных представителей) несовершеннолетних обучающихся, в течение 10 рабочих дней со дня его получения.

6

Уведомление направляется образовательной организацией в течение 5 рабочих дней со дня, когда образовательной организации стало известно о возникновении обстоятельств, указанных в абзаце первом настоящего пункта.

20.В случае отказа совершеннолетнего обучающегося, родителей (иных законных представителей) несовершеннолетнего обучающегося в добровольном порядке возвратить излишне полученные средства ежемесячной денежной выплаты образовательная организация в течение 3 месяцев со дня истечения срока, указанного в абзаце первом пункта 19 настоящего Порядка, обращается в суд за взысканием указанных средств.
