ь | УКАЗ ГУБЕРНАТОРА САМАРСКОЙ ОБЛАСТИ от 92 27 да № 51-9 | Об установлении ограничительных мероприятий (карантина) на территории Кировского района городского округа Самара Самарской области

В соответствии с Законом Российской Федерации «О ветеринарии», Ветеринарными правилами осуществления профилактических, диагностических, ограничительных и иных мероприятий, установления и

| отмены карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов бешенства, утвержденными приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 25.11.2020 №705, на основании представления исполняющего — обязанности руководителя комитета ветеринарии Самарской области от 24.09.2026 № КВ-03/1870 ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Определить территорию земельного участка, расположенного по адресу: Самарская область, город Самара, Кировский район, СТ «Холодок», участок 45, эпизоотическим очагом по бешенству животных (далее — эпизоотический очаг). |

2. Определить территорию в радиусе 500 м, прилегающую к

<> °Пизоотическому очагу, в границах Кировского и Красноглинского районов | городского округа Самара Самарской области неблагополучным пунктом по 5 бешенству животных (далее — неблагополучный пункт).

| + 2 . 3. Запретить в эпизоотическом очаге следующие мероприятия: лечение больных восприимчивых животных; посещение территории посторонними лицами, кроме персонала, | выполняющего производственные (технологические) операции, в том числе по обслуживанию восприимчивых животных, специалистов государственной ветеринарной службы и персонала, привлеченного для ликвидации эпизоотического очага, лиц, проживающих и (или) временно пребывающих на территории, признанной эпизоотическим очагом; ввоз (ввод), вывоз (вывод) восприимчивых животных, за исключением вывоза восприимчивых животных, вакцинированных против бешенства в течение 179 календарных дней, предшествующих вывозу, в том числе на убой на предприятия по убою животных или оборудованные для этих целей убойные пункты; перемещение и перегруппировку восприимчивых животных; снятие шкур с трупов восприимчивых животных; охоту на восприимчивых животных, отнесенных к охотничьим ресурсам; за исключением охоты в целях регулирования численности охотничьих ресурсов. 4. Запретить в неблагополучном пункте следующие мероприятия: проведение ярмарок, выставок (торгов) и других мероприятий, связанных с перемещением и скоплением восприимчивых животных; вывоз восприимчивых животных, за исключением вывоза восприимчивых животных на убой на предприятия по убою животных или оборудованные для этих целей убойные пункты или восприимчивых животных, вакцинированных против бешенства в течение 179 календарных дней, предшествующих дню вывоза; | отлов диких восприимчивых животных для вывоза в зоопарки. | 5. Отмена карантина осуществляется через 60 календарных дней после убоя последнего подозреваемого в заболевании бешенством восприимчивого животного и (или) уничтожения последнего трупа больного восприимчивого |

.. 3 животного и проведения других мероприятий, предусмотренных Ветеринарными правилами осуществления профилактических, диагностических, ограничительных и иных мероприятий, установления и отмены карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов бешенства, утвержденными приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 25.11.2020 № 705. 6. Контроль за выполнением настоящего указа возложить на комитет ветеринарии Самарской области. 7. Опубликовать настоящий указ в средствах массовой информации. 8. Настоящий указ вступает в силу со дня его официального опубликования. АТОР бин, ь 55 що И.о. Губернатора ЗО Мазь Ао Самарской области Е ) 29 В.А. Шабалатов и =. бо : с ик Е = У
