Губернатора Свердловской области. и Правительства Свердловской области б ЗАРЕГИСТРИРОВАН В РЕЕСТРЕ =. «И › сентября 2026 г ПРАВИТЕЛЬСТВО СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ — — УПРАВЛЕНИЕ АРХИВАМИ СВЕРДЛОВСКОЙ {Регистрационный № 4962 ПРИКАЗ — 40.09. док № 27-01-45 [152_ г. Екатеринбург Об утверждении Административного регламента предоставления Управлением архивами Свердловской области государственной услуги «Проставление апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях, подлежащих вывозу за пределы территории Российской Федерации, подготовленных государственными и муниципальными архивами Свердловской области, иными органами и организациями, расположенными на территории Свердловской области, не наделенными полномочиями на проставление апостиля»

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», статьей 111 Областного закона от 10 марта 1999 года №4-ОЗ «О правовых актах в Свердловской области», постановлением Правительства Свердловской области от 19.03.2026 № 163-ПП «Об утверждении Порядка разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных — услуг исполнительными органами государственной власти Свердловской области» ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить Административный регламент предоставления государственной услуги «Проставление апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях, подлежащих вывозу за пределы территории Российской Федерации, подготовленных государственными и муниципальными архивами Свердловской области, иными органами и организациями, расположенными на территории Свердловской области, не наделенными полномочиями на проставление апостиля» (прилагается).

2. Признать утратившим силу приказ Управления архивами Свердловской области от 27.10.2022 № 27-01-33/204 «Об утверждении Административного регламента предоставления Управлением архивами Свердловской области государственной услуги «Проставление апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях, подготовленных государственными архивами Свердловской области, муниципальными архивами Свердловской области, иными органами и организациями, расположенными на территории Свердловской области, подлежащих вывозу за границу» («Официальный интернет-портал правовой информации Свердловской области» (\/млу.ргауо.зоубб.ги), 2022, 28 октября, № 36514).

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Заместителя начальника Управления - начальника отдела государственного контроля,

ООО "ДТ-РЕКЛАМА". Зак. 25016. Тир. 2500

2

комплектования архивов и делопроизводства Управления архивами Свердловской области Хвастунова К.В.

4. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2027 года.

5. Настоящий приказ опубликовать на «Официальном интернет-портале правовой информации Свердловской области» (улу\.ргауо.воубб.ти). Начальник Управления архивами Свердловской области Р.С. Тараборин

3 УТВЕРЖДЕН , приказом Управления архивами Свердловской области от 10. 09. коб №451-01-65 [150 «Об утверждении Административного регламента предоставления Управлением архивами Свердловской области государственной услуги «Проставление апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях, подлежащих вывозу за пределы территории Российской Федерации, подготовленных государственными и муниципальными архивами Свердловской области, иными органами и организациями, ' расположенными на территории . Свердловской области, не наделенными полномочиями на проставление апостиля» Административный регламент предоставления Управлением архивами Свердловской области государственной услуги «Проставление апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях, подлежащих вывозу за пределы территории Российской Федерации, подготовленных государственными и муниципальными архивами Свердловской области, иными органами и организациями, расположенными на территории Свердловской области, не наделенными полномочиями на проставление апостиля» . Раздел 1. Общие положения 1. Настоящий Административный регламент устанавливает порядок и стандарт предоставления Управлением архивами Свердловской области государственной услуги «Проставление апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях, подлежащих вывозу за пределы территории Российской Федерации, подготовленных государственными и муниципальными архивами Свердловской области, иными органами и организациями, расположенными на территории Свердловской области, не наделенными полномочиями на проставление апостиля» (далее — государственная услуга). 2. Перечень условных обозначений и сокращений приведен в приложении № 1 к настоящему Административному Регламенту.

м ———_——_—-- 4 Круг заявителей 3. Государственная услуга предоставляется физическим и юридическим ’ лицам либо их уполномоченным представителям (далее — заявители). 4. Идентификаторы категорий (признаков) заявителей приведены в приложении № 2 к настоящему Административному регламенту. Требования предоставления заявителю государственной услуги в соответствии с категориями (признаками) заявителей, сведения о которых размещаются в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)» 5. Государственная услуга предоставляется заявителю в соответствии с категориями (признаками) заявителей, сведения о которых размещаются в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)». ‚ Раздел 2. Стандарт предоставления государственной услуги Наименование государственной услуги 6. Проставление апостиля наархивных справках, архивных выписках иархивных копиях, подлежащих вывозу за пределы территории Российской Федерации, подготовленных государственными и муниципальными архивами Свердловской области, иными органами и организациями, расположенными на территории Свердловской области, не наделенными полномочиями на проставление апостиля. Наименование органа, предоставляющего государственную услугу ‚ 7. Государственная услуга предоставляется Управлением архивами Свердловской области (далее — Управление архивами). Результат предоставления государственной услуги 8. Результатом предоставления государственной услуги является: 1) проставление апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях (предоставленных заявителем) в виде оттиска специального штампа «Апостиль», требования к форме и заполнению которого определены приложением № 3 к настоящему Административному регламенту; 2) отказ в проставлении апостиля на архивных справках, архивных выписках и архивных копиях (на бумажном носителе) по форме согласно приложению № 4 к настоящему Административному регламенту. 9. Формирование реестровой записи в качестве результата предоставления государственной услуги не предусмотрено.

5

10. Документ, содержащий решение о предоставлении государственной услуги, настоящим Административным регламентом не предусмотрен.

11. Результаты предоставления государственной услуги, предусмотренные пунктом 8 настоящего Административного регламента, могут быть получены

в Управлении архивами, посредством почтовой связи, через государственное бюджетное учреждение Свердловской области «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее - МФЦ, учреждение).

Срок предоставления государственной услуги

12. Максимальный срок предоставления государственной услуги независимо от способа подачи запроса и категории (признаков) заявителя составляет:

5 рабочих дней со дня регистрации запроса в Управлении архивами при отсутствии необходимости истребования образца подписи, оттиска печати или штампа и информации о полномочиях должностного лица, подписавшего официальный документ;

' 30 рабочих дней со дня регистрации запроса в Управлении архивами при наличии необходимости истребования образца подписи, оттиска печати или штампа и информации о полномочиях должностного лица, подписавшего официальный документ.

Размер платы, взимаемой с заявителя при предоставлении государственной услуги, и способы ее взимания

13. Государственная пошлина за проставление апостиля уплачивается заявителем в размере, установленном подпунктом 48 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации.

14. Заявитель может быть освобожден от уплаты государственной пошлины в соответствии с подпунктом 12 пункта 3 статьи 333.35 Налогового кодекса

‚ Российской Федерации.

15. Иная плата за предоставление государственной услуги не взимается.

16. Заявители оплачивают государственную пошлину в соответствии с реквизитами для уплаты государственной пошлины, размещенными на официальном сайте (Бирз://иргагсШуез.п4ига].г/асйуйу/4418/), или в соответствии с платежным документом об уплате государственной пошлины, сформированным для заявителя в Управлении архивами.

Максимальный срок ожидания в очереди при подаче запроса

о предоставлении государственной услуги и при получении результата

предоставления государственной услуги

17. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче запроса

‚ о предоставлении государственной услуги в Управление архивами и при

6 получении результата предоставления государственной услуги в Управлении архивами составляет 15 минут.

18. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче запроса о предоставлении государственной услуги в МФЦ и при получении результата предоставления государственной услуги в МФЦ составляет 15 минут. у

Срок регистрации запроса заявителя о предоставлении государственной услуги

19. Срок регистрации запроса и иных документов, необходимых для предоставления государственной услуги, составляет:

1) при обращении заявителя в Управление архивами лично и посредством почтовой связи — в день поступления запроса и иных документов, необходимых для предоставления государственной услуги, в Управление архивами;

2) при обращении заявителя в МФЦ-в день поступления запроса и иных документов, необходимых для предоставления государственной услуги, в Управление архивами из МФЦ.

20. При обращении заявителя в Управление архивами лично заявителю выдается

‚ учетный номер запроса в виде расписки о принятии запроса, архивных справок, архивных выписок или архивных копий для проставления апостиля (приложение № 5 к настоящему Административному регламенту).

Требования к помещениям, в которых предоставляется государственная услуга

21. Требования к помещениям, в которых предоставляется государственная услуга, размещены на официальном сайте Управления архивами в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» (далее сеть Интернет) по адресу: Ъирз://иргагсШуез.пйаига].п/асву!у/4418).

Показатели доступности и качества государственной услуги

' 22. Показатели доступности и качества государственной услуги размещены на официальном сайте Управления архивами в сети Интернет по адресу: Ви рз://иргагсШуез.п!Чига].п/асёуну/4418/.

Иные требования к предоставлению государственной услуги, в том числе учитывающие особенности предоставления государственной услуги в МФЦ и особенности предоставления государственной услуги в электронной форме

23. Услуги, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной услуги, законодательством Российской Федерации и законодательством Свердловской области не предусмотрены.

24. Информационные системы, используемые для предоставления государственной услуги, настоящим Административным регламентом
