Май м —=-3 ПРАВИТЕЛЬСТВО РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 25.08.2026 № 684 г. Ростов-на-Дону Об оплате труда работников государственного казенного учреждения Ростовской области «Кадровый центр Ростовской области», подведомственного управлению государственной службы занятости населения Ростовской области

В соответствии с приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 16.03.2023 № 156 «Об утверждении Стандарта организации деятельности органов службы занятости населения в субъектах Российской Федерации», постановлением Правительства Ростовской области от 31.12.2015 № 222 «О системе оплаты труда работников государственных бюджетных, автономных и казенных учреждений Ростовской области» и постановлением Правительства Ростовской области от 25.02.2026 № 133 «О реорганизации государственных казенных учреждений Ростовской области центров занятости населения» Правительство Ростовской области постановляет:

1. Утвердить:

1.1. Положение об оплате труда работников государственного казенного учреждения Ростовской области «Кадровый центр Ростовской области», подведомственного управлению государственной службы занятости населения Ростовской области, по видам экономической деятельности «Деятельность агентств по подбору персонала», «Деятельность агентств по временному трудоустройству», «Деятельность по подбору персонала прочая», «Деятельность в области обязательного социального обеспечения» согласно приложению № 1.

1.2. Перечень должностей административно-управленческого персонала согласно приложению № 2.

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования. 9е1озиь\0825р684

2 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Губернатора Ростовской области Старжинскую О.Б. ос &5 Фосто а < 4 < (2) Губернатор 5 Управление в > 2 [А = ‚ментационното | = Ростовской области Я окуметанионното) о Ю.Б. Слюсарь я, обеспечения / р о (я У < $ й) ; Я Постановление вносит управление государственной службы занятости населения Ростовской области 9е1озиь\0825р684

Е Приложение № 1 к постановлению Правительства Ростовской области от 25.08.2026 № 684 ПОЛОЖЕНИЕ об оплате труда работников государственного казенного учреждения Ростовской области «Кадровый центр Ростовской области», подведомственного управлению государственной службы занятости населения Ростовской области, по видам экономической деятельности «Деятельность агентств по подбору персонала», «Деятельность агентств по временному трудоустройству», «Деятельность по подбору персонала прочая», «Деятельность в области обязательного социального обеспечения» 1. Общие положения 1.1. Положение об оплате труда работников государственного казенного учреждения Ростовской области «Кадровый центр Ростовской области», подведомственного управлению государственной службы занятости населения Ростовской области, по видам экономической деятельности «Деятельность агентств по подбору персонала», «Деятельность агентств по временному трудоустройству», «Деятельность по подбору персонала прочая», «Деятельность в области обязательного социального обеспечения» (далее — Положение), разработано в соответствии со (Стандартом организации деятельности органов службы занятости населения в субъектах Российской Федерации, утвержденным приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 16.03.2023 № 156, Едиными рекомендациями по установлению на федеральном, региональном и местном уровнях систем оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений на очередной год, утвержденными решением Российской трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений, постановлением Правительства Ростовской области от 31.12.2015 №222 «О системе оплаты труда работников государственных бюджетных, автономных и казенных учреждений Ростовской области» и включает в себя: порядок установления должностных окладов (ставок заработной платы) работников государственного казенного учреждения Ростовской области «Кадровый центр Ростовской области» (далее — государственное учреждение); порядок и условия установления выплат компенсационного характера; порядок и условия установления выплат стимулирующего характера; условия оплаты труда директора, его заместителей, главного бухгалтера государственного учреждения, включая порядок определения размеров должностных окладов, размеров и условий осуществления выплат компенсационного и стимулирующего характера;

4

другие вопросы оплаты труда.

1.2. Заработная плата работников государственного учреждения (без учета выплат стимулирующего характера) при изменении системы оплаты труда неможет быть меньше заработной платы (без учета выплат стимулирующего характера), выплачиваемой работникам до ее изменения, при условии сохранения объема трудовых (должностных) обязанностей работников и выполнения ими работ той же квалификации.

1.3. Месячная заработная плата работника не может быть ниже минимального размера оплаты труда, установленного в соответствии с законодательством Российской Федерации, при условии, что указанным работником полностью отработана за этот период норма рабочего времени и выполнены нормы труда (трудовые обязанности).

В случаях, когда заработная плата работника окажется ниже минимального размера оплаты труда, работнику производится доплата до минимального размера оплаты труда.

Если работник не полностью отработал норму рабочего времени за соответствующий календарный месяц года, то доплата производится пропорционально отработанному времени.

Доплата начисляется работнику по основному месту работы и работе, осуществляемой по совместительству и выплачивается вместе с заработной платой за истекший календарный месяц.

1.4. Оплата труда работников, занятых по совместительству, а также на условиях неполного рабочего времени или неполной рабочей недели, производится пропорционально отработанному времени. Определение размеров заработной платы по основной должности, а также по должности, занимаемой в порядке совместительства, производится раздельно по каждой из должностей.

1.5. Условия оплаты труда, включая размер должностного оклада (ставки заработной платы), выплаты компенсационного и стимулирующего характера включаются в трудовой договор работника (дополнительное соглашение к трудовому договору).

1.6. При заключении трудовых договоров с работниками рекомендуется использовать примерную форму трудового договора, приведенную в приложении №3 к Программе поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 26.11.2012 № 2190-р.

1.7. Штатное расписание государственного учреждения утверждается директором по согласованию с управлением государственной службы занятости населения Ростовской области и включает в себя все должности руководителей, специалистов, профессии рабочих данного государственного учреждения.

1.8. Положение 0б оплате труда работников государственного учреждения утверждается локальным нормативным актом с учетом мнения представительного органа работников.

5 2. Порядок установления должностных окладов

(ставок заработной платы) работников государственного учреждения

2.1. Должностной оклад (ставка заработной платы) — фиксированный размер оплаты труда работника за исполнение трудовых (должностных) обязанностей определенной сложности за календарный месяц без учета компенсационных и стимулирующих выплат.

2.2. В целях совершенствования порядка установления должностных окладов (ставок заработной платы) средства в структуре заработной платы перераспределяются на увеличение доли условно-постоянной части (выплаты по должностным окладам (ставкам заработной платы) путем сбалансирования структуры заработной платы.

2.3. Размеры доли условно-постоянной части заработной платы работников (выплаты по должностным окладам (ставкам заработной платы), а также оптимального соотношения выплат компенсационного и стимулирующего характера в структуре заработной платы устанавливаются приказом управления государственной службы занятости населения Ростовской области и доводятся до государственного учреждения.

2.4. Должностные оклады (ставки заработной платы) работников государственного учреждения.

2.4.1. Размеры ставок заработной платы работников, занимающих общеотраслевые профессии рабочих, устанавливаются на — основе профессиональных квалификационных групп (далее — ПКГ), утвержденных приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (далее — Минздравсоцразвития России) от 29.05.2008 № 248н «Об утверждении профессиональных квалификационных групи общеотраслевых профессий рабочих». Размеры ставок заработной платы по ПКГ приведены в таблице № 1.

Таблица № 1 Размеры ставок заработной платы по ПКГ квалификационные группы | заработной платы (рублей)

1-й квалификационный наименования профессий рабочих, уровень по которым предусмотрено присвоение 1-й квалификационный 8384 1, 2 и 3 квалификационных разрядов разряд в соответствии с Единым тарифно-

квалификационным справочником 2-й квалификационный 8870 работ и профессий рабочих; дворник; разряд сторож (вахтер); уборщик служебных 3-й квалификационный 9389 помещений разряд

6 ПКГ «Общеотраслевые профессии рабочих второго уровня» 1-й квалификационный наименования профессий рабочих, уровень по которым предусмотрено присвоение .. .. Ди 5 квалификационных разрядов 4-й квалификационный 9965 фикац разряд разряд в соответствии с Единым тарифно- квалификационным справочником 5-й квалификационный 10546 работ и профессий рабочих; водитель разряд автомобиля 2.4.2. Размеры ставок заработной платы работников, занимающих общеотраслевые профессии рабочих, не вошедшие в ПКГ, утвержденные приказами Минздравсопразвития России, приведены в таблице № 2. Таблица № 2 Размеры ставок заработной платы работников, занимающих общеотраслевые профессии рабочих, не вошедшие в ПКГ Квалификационные разряды Размер ставки Наименование профессии заработной платы (рублей) 1-й квалификационный 8384 оператор котельной; рабочий разряд по комплексному обслуживанию 2-Я квалификационный 8870 и ремонту зданий; слесарь-сантехник; разряд слесарь-электрик по ремонту электрооборудования 3-й квалификационный 9389 разряд 4-й квалификационный 9965 разряд 5-й квалификационный 10546 разряд 6-й квалификационный 11149 разряд 2.4.3. Размеры должностных окладов работников, занимающих общеотраслевые должности руководителей структурных подразделений, специалистов и служащих, не вошедшие в ПКГ, утвержденные приказами Минздравсоцразвития России, приведены в таблице № 3.
