МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ ТАМБОВСКОЙ ОБЛАСТИ

ПРИКАЗ «р/» р _ 2026 г. Тамбов № Я

О перечне государственных учреждений здравоохранения Тамбовской области, осуществляющих медицинское освидетельствование подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, на предмет наличия у них тяжелого заболевания включенного в перечень тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 № 3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений»

В соответствии со статьей 110 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, пунктом 9 Правил медицинского освидетельствования подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 №53 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений», Положением о Министерстве здравоохранения Тамбовской области, утвержденным постановлением Главы Тамбовской области от 26.12.2022 №75, ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить перечень государственных учреждений здравоохранения Тамбовской области, осуществляющих медицинское освидетельствование подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, на предмет наличия у них тяжелого заболевания, включенного в перечень тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 №3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений» (далее - Перечень), согласно Приложению.

2. Главным врачам государственных учреждений здравоохранения, указанных в Перечне, утверждённом настоящим приказом, организовать работу по осуществлению медицинского освидетельствования и вынесению

2

медицинского заключения о наличии или отсутствии тяжёлого заболевания в соответствии с Перечнем тяжёлых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 №3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений».

3. Опубликовать настоящий приказ на «Официальном интернет- портале правовой информации» (угуг\’.ргауо.воу.га), на сайте сетевого издания «Тамбовская жизнь» (у/имидатШе.га), официальном сайте Министерства здравоохранения Тамбовской области (млил.п1п2агау68.ги).

4. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Министр здравоохранения . (#72 Тамбовской области р М.В. Македонская

ПРИЛОЖЕНИЕ УТВЕРЖДЕН приказом министерства здравоохранения Тамбовской области

от_#/ 42 0’ № 69

Перечень государственных учреждений здравоохранения Тамбовской

области, осуществляющих медицинское освидетельствование подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, |:

отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, на предмет наличия у них тяжелого заболевания, включенного в перечень тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 14.01.2011 № 3 «О медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений»

№

Наименование

Место нахождения

Тамбовское областное государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Городская клиническая больница №3 им. И.С. Долгушина г. Тамбова»

592000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Карла Маркса,

д.234/365

Тамбовское областное государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Городская больница им. С.С. Брюхоненко города Мичуринска»

393760, Тамбовская область, г. Мичуринск, Липецкое шоссе, д. 26

Государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Тамбовский областной онкологический клинический диспансер»

392000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Московская, д. 29В

Государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Тамбовский областной клинический противотуберкулезный диспансер»

392056, Тамбовская область, Тамбовский муниципальный округ, посёлок Георгиевский, стр. 51

Областное государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Тамбовская инфекционная клиническая больница»

392000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Б.Васильева, д.а

Областное государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Тамбовская психиатрическая клиническая больница»

392000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Московская, д. 27

Государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Тамбовский областной кожно-венерологический клинический диспансер»

592000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. К. Маркса, д.180

Областное государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Тамбовская офтальмологическая клиническая больница»

392000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Рылеева, д.82
