й . -—: — | ” а. = ° | и бЪ щ За резнетрирои } Ай Х | А" -И- р Она 30.29. #246 . Министерство здравоохранения Самарской области ПРИКАЗ ] от 30 09. И0%6 № 755- | О внесении изменений в приказ министерства здравоохранения Самарской области от 08.06.2022 № 11-н «Об утверждении форм документов, используемых при лицензировании медицинской деятельности, фармацевтической деятельности, деятельности по обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию наркосодержащих растений»

В целях приведения нормативного правового акта министерства | здравоохранения Самарской области в соответствие с действующим | законодательством ПРИКАЗЫВАЮ:

: 1. Внести в приказ министерства здравоохранения Самарской области от

: 08.06.2022 № 11-н «Об утверждении форм документов, используемых при лицензировании медицинской деятельности, фармацевтической деятельности, деятельности по обороту наркотических средств, психотропных веществ и их

. прекурсоров, культивированию наркосодержащих растений» следующие изменения: |

преамбулу изложить в следующей редакции:

«В соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности», статьей 15 Федерального закона «Об основах охраны

. здоровья граждан в Российской Федерации», постановлениями Правительства : Российской Федерации от 31.03.2022 № 547 «О лицензировании фармацевтической деятельности», от 02.06.2022 № 1007 «О лицензировании деятельности по обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию наркосодержащих растений», от 01.06.2021 № 852 «О лицензировании медицинской деятельности (за исключением указанной

|

. 2

| ятельности] осуществляемой медицинскими организациями и другими | организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории | инновационного центра «Сколково») и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации», Положением о министерстве здравоохранения Самарской области, утвержденным — постановлением Правительства Самарской области от 22.06.2012 № 290, ПРИКАЗЫВАЮ`»;

пункт 3 изложить в следующей редакции:

«3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на департамент реализации законодательства в сфере здравоохранения министерства здравоохранения Самарской области ({Шишкову).»; 7

оценочный лист, в соответствии с которым проводится оценка соответствия

соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям при осуществлений Е Деятельности по обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию наркосодержащих растений (приложение 12)

| изложить в редакции согласно приложению 1 к настоящему приказу; | , оценочный лист, в соответствии с которым проводится оценка соответствия : соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям при осуществлении : медицинской деятельности (приложение 13), изложить в редакции согласно | приложению 2 к настоящему приказу; | р оценочный лист, в соответствии с которым проводится оценка соответствия | соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям при осуществлении : фармацевтической деятельности (приложение 14), изложить в редакции согласно | приложению 3 к настоящему приказу.

: 2. Управлению организационной — деятельности департамента . информатизации и организационной деятельности министерства здравоохранения : Самарской области (Степановой) обеспечить размещение настоящего приказа на : официальном сайте министерства здравоохранения Самарской области в | информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

. й

1 }

| | | 3 | 3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на департамент реализации законодательства” в сфере здравоохранения министерства здравоохранения Самарской области (Шишкову). 4. Опубликовать настоящий приказ на официальном сайте Правительства Самарской области в информационно-коммуникационной сети Интернет. 5. Настоящий приказ вступает в силу со дня его официального р опубликования. Е Министр здравоохравения Е Самарской области А.Е.Орлов } в | | Будаев А.А. 2145136 |

| ; ПРИЛОЖЕНИЕ 1 , к приказу министерства . здравоохранения | Самарской области : ото № 15 : Оценочный лист, в соответствии с которым проводится оценка соответствия | соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям при В осуществлении деятельности по обороту наркотических средств, : психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию : наркосодержащих растений 1. Форма проводимой оценки соответствия соискателя лицензии или лицензиата : лицензионным требованиям, регистрационный номер и дата регистрации заявления о предоставлении лицензии (внесение изменений в реестр лицензий): . ИИ Н Е иоппиииоиииииии т 2. Полное или (в случае, если имеется) сокращенное наименование, и организационно- : правовая форма юридического лица, адрес его места нахождения, основной . государственный регистрационный номер юридического лица (ОГРН), наименование ‚. иностранного юридического лица, филиала иностранного юридического лица, номер, дата , аккредитации филиала иностранного юридического лица: .. ии ! к | ; 3. Адрес (адреса) мест осуществления лицензируемого вида деятельности: : Осени : 4. Место (места) проведения оценки соответствия лицензионным .: требованиям с заполнением оценочного листа о Орион ии : 5. Реквизиты решения о проведении оценки соответствия ‘лицензионным требованиям, принятого уполномоченным должностным лицом министерства ОИ ииииещия С. 6. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) должностного лица министерства, : проводящего оценку соответствия лицензионным требованиям и заполняющего ы оценочный лист: . що пир 7. Список контрольных вопросов, ответы на которые должны свидетельствовать о соответствии (несоответствии) соискателя лицензии или лицензиата лицензионным : требованиям: : , 1 . р р ‚: |

у 2 ы № |Список контрольных вопросов, | Реквизиты нормативных Ответы на п/п | отражающих содержание | правовых актов с указанием их вопросы о , лицензионных требований структурных единиц, которыми | соответствии установлены лицензионные | (несоответствии) требования лицензионным требованиям . («Да», «Нет», : «Неприменимо»), : * Примечания Соискатель лицензии (лицензиат)| подпункт «а» пункта 5 имеет помещения, необходимые | Положения о лицензировании для выполнения заявленных работ | деятельности по обороту | (услуг), которые принадлежат ему | наркотических средств, : на праве собственности или ином | психотропных веществ и их , законном основании? прекурсоров, культивированию : наркосодержащих растений, , утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 02.06.2022 № 1007 (далее - Положение) : 2 |Соискатель лицензии (лицензиат)| подпункт «а» пункта 5 : имеет принадлежащее ему на|Положения : | праве собственности или на ином законном основании оборудование, необходимое для . осуществления деятельности по / обороту наркотических средств, | психотропных веществ? : 3 |Медицинская организация -| подпункт «б» пункта 5 : соискатель лицензии (лицензиат) | Положения ‘ имеет лицензию на осуществление медицинской деятельности? 4 |Соискатель лицензии (лицензиат) | подпункт «в» пункта 5 соблюдает порядок допуска лиц к | Положения; : работе с наркотическими пункт 3 Правил допуска лиц к : средствами и психотропными работе с наркотическими р веществами в части ознакомления | средствами и психотропными : этих лиц с законодательством веществами, а также к Российской Федерации о деятельности, связанной с наркотических средствах, оборотом прекурсоров психотропных веществах и наркотических средств и включения в трудовой договор психотропных веществ, . взаимных обязательств утвержденных постановлением : организации (индивидуального Правительства Российской В предпринимателя) и лиц, Федерации от 20.05.2022 г. № : связанных с оборотом 911 «О допуске лиц к работе с наркотических средств, наркотическими средствами и психотропных веществ? психотропными веществами, а | | , | ОО ООООООООООООООООООООООООООА

: 3 также к деятельности, , связанной с оборотом : прекурсоров — наркотических " средств и психотропных веществ» (далее — Правила допуска) Соискатель лицензии (лицензиат) | подпункт «в» пункта 5 соблюдает порядок допуска лиц к | Положения; : работе с наркотическими : . средствами и психотропными пункты 4, 7 Правил допуска . веществами в. части наличия заключения органов внутренних дел об отсутствии у работников, которые в силу своих служебных обязанностей получат доступ | непосредственно к наркотическим { средствам и психотропным | } веществам, непогашенной или : неснятой судимости за преступление средней тяжести, тяжкое и особо тяжкое р преступление или преступление, | связанное с незаконным оборотом наркотических средств, | у психотропных веществ и их : прекурсоров либо с незаконным о культивированием наркосодержащих растений, в том : числе совершенное за пределами х Российской Федерации? Соискатель лицензии (лицензиат) | подпункт «в» пункта 5 . соблюдает порядок допуска лиц к Положения; . работе с наркотическими : средствами и психотропными Пункт 8 Правил допуска; веществами в части наличия решения руководителя о допуске |абзац пятый пункта 3 статьи 10 к работе с наркотическими Федерального закона «О средствами и психотропными наркотических средствах и . веществами? психотропных веществах» . (далее - Федеральный закон № : 3-ФЗ) р | ! .
