Ба & . Е А ` у. м. >“ от 09 АРА № _243-# Об установлении ограничительных мероприятий (карантина) в селе Чекалино сельского поселения Чекалино муниципального района Сызранский Самарской области

В соответствии с Законом Российской Федерации «О ветеринарии», Ветеринарными авилами осуществления профилактических,

ъ диагностических, ограничительных и иных мероприятий, установления и отмены карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов бешенства, утвержденными приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 25.11.2020 № 705, на основании представления исполняющего обязанности руководителя комитета ветеринарии Самарской области от 24.09.2026 № КВ-03/1872 ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Определить территорию личного подсобного — хозяйства, расположенного по адресу: Самарская область, муниципальный район Сызранский, сельское поселение Чекалино, село Чекалино, улица Железникова, дом 27, эпизоотическим очагом по бешенству животных (далее — эпизоотический очаг).

а 2. Определить территорию в радиусе 3 км, прилегающую . <? к эпизоотическому очагу, в границах села Чекалино, деревни Бутырки, я

< деревни Новоселки сельского поселения Чекалино муниципального района => У. р

. 2 <

Сызранский Самарской области неблагополучным пунктом по бешенству животных (далее — неблагополучный пункт).

3. Запретить в эпизоотическом очаге следующие мероприятия:

лечение больных восприимчивых животных;

посещение территории посторонними лицами, кроме персонала, выполняющего производственные (технологические) операции, в том числе по обслуживанию восприимчивых животных, специалистов государственной ветеринарной службы и персонала, привлеченного для ликвидации эпизоотического очага, лиц, проживающих и (или) временно пребывающих на территории, признанной эпизоотическим очагом;

ввоз (ввод), вывоз (вывод) восприимчивых животных, за исключением вывоза восприимчивых животных, вакцинированных против бешенства в течение 179 календарных дней, предшествующих вывозу, в том числе на убой на предприятия по убою животных или оборудованные для этих целей убойные пункты;

перемещение и перегруппировку восприимчивых животных;

снятие шкур с трупов восприимчивых животных; '

охоту на восприимчивых животных, отнесенных к охотничьим ресурсам, за исключением охоты в целях регулирования численности охотничьих ресурсов.

4. Запретить в неблагополучном пункте следующие мероприятия:

проведение ярмарок, выставок (торгов) и других мероприятий, связанных с перемещением и скоплением восприимчивых животных;

вывоз восприимчивых животных, за исключением вывоза восприимчивых животных на убой на предприятия по убою животных или оборудованные для этих целей убойные пункты или восприимчивых животных, вакцинированных против бешенства в течение 179 календарных дней, предшествующих дню вывоза;

отлов диких восприимчивых животных для вывоза в зоопарки.

3 . -

5. Отмена карантина осуществляется через 60 календарных дней после убоя последнего подозреваемого в заболевании бешенством восприимчивого животного и (или) уничтожения последнего трупа больного восприимчивого животного и проведения других мероприятий, предусмотренных Ветеринарными правилами осуществления профилактических, диагностических, ограничительных и иных мероприятий, установления и отмены карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов бешенства, утвержденными приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 25.11.2020 № 705.

6. Контроль за выполнением настоящего указа возложить на комитет ветеринарии Самарской области.

. 7. Опубликовать настоящий указ в средствах массовой информации. 8. Настоящий аз вступает в силу со дня его официального у опубликования. © ПАТОР бе ет, .С >\ И.о. Губернатора а) № % .. 55/ Управление \3 ео Самарской области 5 елироизводеть | 25 В.А. Шабалатов ®. 2х оо е <» де Е Е
