. Я Щ: ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ 19.08.2026 № _530-ПП г. Екатеринбург Об утверждении Порядка предоставления государственными архивами Свердловской области услуги удаленного доступа к архивным документам, находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области» и установлении размера, порядка и случаев взимания платы за предоставление государственными архивами Свердловской области ` услуги удаленного доступа к архивным документам, находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области»

В соответствии со статьей 24 Федерального закона от 22 октября 2004 года № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации», частью 3 статьи 19 Закона Свердловской области от25 марта 2005 года № 5-ОЗ «Об архивном деле в Свердловской области», пунктом 7-1 части? статьи З Закона Свердловской области от 19 ноября 2008 года № 104-ОЗ «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований, расположенных на территории Свердловской области, государственными полномочиями Свердловской области по хранению, комплектованию, учету и использованию архивных документов, относящихся кгосударственной собственности Свердловской области» Правительство Свердловской области ПОСТАНОВЛЯЕТ: |

1. Утвердить Порядок предоставления государственными архивами Свердловской области услуги удаленного доступа к архивным документам, находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области» (прилагается).

2. Установить, что:

1) размер платы за предоставление государственными архивами Свердловской области услуги удаленного доступа к архивным документам, находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области»

Оттенок Провела Свердловской области. За № 60 Лирам 2 000.

2 (далее — услуга удаленного доступа) составляет 11,73 рубля за просмотр одного листа и (или) прослушивание одного образа электронных копий архивных документов, включенных в состав Архивного фонда Российской Федерации, преобразованных в электронный вид;

2) плата взимается с пользователя архивными документами, оформившего заказа на услугу удаленного доступа посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области» в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;

3) плата за услугу удаленного доступа вносится пользователем архивными документами через банк или иную кредитную организацию путем использования безналичных платежных сервисов, при этом пользователю архивными документами обеспечивается подтверждение осуществления им оплаты.

3. Осуществлять индексацию размера платы за услугу удаленного доступа ежегодно с 1 января на 4%.

4. Рекомендовать главам муниципальных образований, расположенных на территории Свердловской области, при предоставлении услуги удаленного доступа к архивным документам, относящимся к государственной собственности Свердловской области и хранящимся в муниципальных архивах соответствующего муниципального образования, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы «Архив электронных документов Свердловской области» руководствоваться настоящим постановлением.

5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Губернатора Свердловской области Салихова А.Р.

6. Настоящее постановление вступает в силу на следующий день после его официального опубликования.

7. Настоящее постановление опубликовать на « Ицирибном интернет- портале правовой информации Свердловской области» р ауо.50\у66.ги).

2 пи 3% $ “ Губернатор Ы Для \ Свердловской обра "Иакументов Е Д.В. Паслер < —о уж 13

3 УТВЕРЖДЕН постановлением Правительства Свердловской области от 19.08.2026 _ № _530-ПП «Об утверждении Порядка предоставления государственными архивами Свердловской области услуги удаленного доступа к архивным документам, находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы | Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области» и установлении размера, порядка и случаев взимания платы за предоставление государственными архивами Свердловской области услуги удаленного доступа к архивным документам, находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области» ПОРЯДОК предоставления государственными архивами Свердловской области услуги удаленного доступа к архивным документам, находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам к ним и их использования посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов . Свердловской области» 1. Настоящий порядок определяет организационно-технические и иные условия, необходимые для предоставления государственными архивами Свердловской области услуги удаленного доступа к архивным документам,

4 находящимся у них на хранении, и справочно-поисковым средствам кним и их использования посредством государственной информационной системы Свердловской области «Архив электронных документов Свердловской области» (далее — информационная система), а также порядок информационного взаимодействия физических и юридических лиц с информационной системой через сервис информационной системы «Личный кабинет» (далее — личный кабинет).

2. Информационная система обеспечивает физическим и юридическим лицам (далее — пользователи) возможность поиска архивных документов, включенных всостав Архивного фонда Российской Федерации, просмотра и (или) прослушивания электронных копий архивных документов, включенных в состав Архивного фонда Российской Федерации, преобразованных в электронный вид государственным архивом Свердловской области.

3. Обладателем информации, содержащейся в информационной системе, является Свердловская область. Правомочия обладателя информации, содержащейся в информационной системе, от имени Свердловской области осуществляют Управление архивами Свердловской области, государственные архивы Свердловской области и муниципальные архивы муниципальных образований, расположенных на территории Свердловской области, в рамках переданных государственных полномочий Свердловской области по хранению, комплектованию, учету и использованию архивных документов, относящихся к государственной собственности Свердловской области (далее — поставщики информации).

4. Информация, содержащаяся в информационной системе, является общедоступной, за исключением информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законодательством Российской Федерации. Предоставление услуги удаленного доступа к архивным документам и справочно-поисковым средствам к ним посредством информационной системы прекращается в случае ограничения доступа к архивным документам в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

Обработка сведений, составляющих государственную тайну, содержащих информацию для служебного пользования, иную информацию, доступ к которой ограничен в соответствии с законодательством Российской Федерации, в информационной системе не допускается.

5. Информационная система обеспечивает выполнение следующих функций:

1) использование в информационной системе хранилища справочно- поисковых средств, электронных копий архивных документов, передаваемых поставщиками информации для размещения в информационной системе;

2) обеспечение полноты, достоверности, актуальности и доступности информации, размещенной в информационной системе;

3) обеспечение интеграции с внешними информационными системами: федеральной государственной информационной системой «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее -ЕСИА), федеральной государственной

5 информационной системой «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»;

4) предоставление пользователям возможности поиска архивных документов, включенных в состав Архивного фонда Российской Федерации, просмотра и (или) прослушивания электронных копий архивных документов, включенных в состав Архивного фонда Российской Федерации, преобразованных в электронный вид государственным архивом Свердловской области;

5) регистрация, аутентификация и идентификация пользователей в информационной системе с использованием ЕСИА;

6) формирование аналитической отчетности результатов оказания информационных услуг средствами информационной системы;

7) защита хранящейся в информационной системе информации от несанкционированного доступа, искажения, удаления или блокирования.

6. Услуга удаленного доступа к архивным документам, находящимся в государственных архивах Свердловской области на хранении, и справочно- поисковым средствам к ним и их использования в информационной системе (далее — услуга удаленного доступа) предоставляется:

1) в части поиска архивных документов — посредством использования пользователем справочно-поисковых средств, при этом доступ к информационной системе пользователям для поиска архивной информации с использованием справочно-поисковых средств в электронном виде предоставляется без их регистрации и аутентификации;

2) в части просмотра и (или) прослушивания электронных копий архивных документов, включенных в состав Архивного фонда Российской Федерации, преобразованных в электронный вид государственным архивом Свердловской области, — посредством совершения пользователем действий по регистрации и аутентификации в информационной системе, оформления заказа на просмотр и (или) прослушивание архивных документов в личном кабинете пользователя информационной системы.

В случае отсутствия регистрации и аутентификации в информационной системе функции просмотра и (или) прослушивания электронных копий архивных документов, заказа и оплаты услуги удаленного доступа, а также функции личного кабинета пользователя информационной системы являются недоступными для пользователя.

7. Регистрация пользователей в информационной системе осуществляется посредством ЕСИА на безвозмездной основе.

Идентификация и аутентификация зарегистрированных пользователей осуществляются посредством ЕСИА.

8. Информационное взаимодействие с ЕСИА необходимо для удостоверения личности пользователя на этапе регистрации пользователя в информационной системе или этапе связывания личного кабинета пользователя в информационной системе с его верифицированной учетной записью в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».

6

9. Доступ к электронным копиям архивных документов осуществляется по заявлению пользователя. Заявление считается поданным в случае использования интерфейса оформления заказа на просмотр и (или) прослушивание архивных документов в личном кабинете пользователя информационной системы при условии:

1) формирования списка архивных дел и указания предполагаемой даты предоставления услуги удаленного доступа;

2) подтверждения согласия на пользование услугой удаленного доступа на условиях, предусмотренных настоящим порядком и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

3) подтверждения волеизъявления пользователя на получение услуги удаленного доступа.
