р 1 ПРАВИТЕЛЬСТВО САНКТ-ПЕТЕРБУРГА КОМИТЕТ ПО ЗДРАВООХРАНЕНИЮ РАСПОРЯЖЕНИЕ «А 72129 № 255- #2. О внесении изменений в распоряжение Комитета по здравоохранению от 11.04.2022 № 229-р

1. Виести в распоряжение Комитета по здравоохранению от 11.04.2022 № 229-р «Об организации направления пациентов на рентгеноденситометрию» (далее - Распоряжение) следующие изменения:

1.1. Преамбулу Распоряжения изложить в следующей редакции:

«В соответствии со статьей 10 Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», приказом Минздрава России от 09.06.2020 № 560н «Об утверждении Правил проведения рентгенологических исследований», письмом Минздрава России от 24.02.2026 № 31-2/И/2-2986 «О формировании и экономическом обосновании территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2026 - 2028 годы», постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 27.12.2013 № 1070 «О Комитете по здравоохранению», в целях координации и повышения доступности рентгеноденситометрии при оказании первичной медико-санитарной помощи (далее - ПМСП) населению Санкт-Петербурга в сроки, установленные Территориальной программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в Санкт-Петербурге (далее - Территориальная программа):».

1.2. Пункт 4 Распоряжения изложить в следующей редакции:

«4. Директору СПб ГБУЗ «Медицинский информационно-аналитический центр» обеспечить сбор информации от медицинских организаций, осуществляющих проведение рентгеноденситометрии в системе мониторинга медицинских учреждений «Сведение отчетности. Парус», и ежеквартальное предоставление в Комитет по здравоохранению аналитической справки по доступности данного вида исследований в сроки, установленные Территориальной программой.».

1.3. Приложение № 1к Распоряжению изложить в редакции согласно приложению к настоящему распоряжению. 2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя председателя Комитета по здравоохранению Мотовилова Д.Л. Председатель Комитета по здравоохранению А.М.Сарана

Приложение №1 к распоряжению Комитета по здравоохранен: РВ Маршрутизация пациентов для проведения рентгеноденситометрии по направлению врачей медицинских организаций, оказывающих ПМСП прикрепленному населению, а также по направлению врачей-специалистов медицинских организаций, оказывающих первичную специализированную медицинскую помощь (городских и межрайонных диагностических центров (кабинетов), в том числе центров амбулаторной онкологической помощи), осуществляющих деятельность в системе ОМС Районы Санкт-Петербурга, расположенные в которых п/т осушествляют направление пациентов для проведения рентгеноденситометрии И Василеостровский 1. учреждение здравоохранения «Клиническая | п > >. [етродворцовый ревматологическая больница им. В.А. Насоновой» | поиморский Выборгский ООО «Городские Санкт-Петербургское государственное — автономное | поликлиники» 2. | учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Приморский №40 Красносельский Красногвардейский Центральный Выборгский Приморский ‘Адмиралтейский ООО Медицинский центр Санкт-Петербургское государственное — автономное | «Эко-безопасность» 3. | учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | (по согласованию) №81 ФГБОУ ВПО — «СЗГМУ им. И.И. Мечникова» МЗ РФ (по согласованию) ФГКУ «Поликлиника №4 ФТС» (по согласованию) Вы 4. | учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | | риморский №30» Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Невский учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Приморский № 25 Невского района» Выборгский Санкт-Петербургское государственное — бюджетное | Фрунзенский учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Красносельский № 1%» Калининский Санкт-Петербургское — государственное бюджетное | соо «ЦСМ ХХГ век 7. учреждение здравоохранения «Городская поликлиника (по согласованию) № 86» ФГБУ — «Северо-Западный

окружной научно- клинический центр имени Л.Г. Соколова» ФМБА (по согласованию Санкт-Петербургское — государственное бюджетное инниский хх учреждение здравоохранения «Городская поликлиника «Ц век» № 96» (по согласованию) Кронштадтский Санкт-Петербургское государственное бюджетное м Кировский учреждение здравоохранения «Городская поликлиника п № 23» етродворцовый Санкт-Петербургское — государственное — бюджетное Пушкинский учреждение здравоохранения «Городская поликлиника № 60 Пушкинского района» ФГБОУ ВПО «Первый Санкт- ФГБОУ впо «Первый Санкт-Петербургский Петербургский я и. государственный медицинский университет имени государственны академика И.П. Павлова» МЗ РФ (по согласованию) медицинский университет имени академика И.П. Павлова» МЗ РФ ФГБУ «Консультативно-диагностический центр ФГБУ «Консульта тивно- 12. с поликлиникой» Управления делами Президента РФ диагностический центр с поликлиникой» Управления {по согласованию) делами Президента РФ 13. | Санкт-Пег гское государств ербур: ударственное бюджетное ро градский учреждение здравоохранения «Городская п р ский поликлиника № 32» римор 14. | Санкт-Петербургское государственное бюджетное Н - учреждение здравоохранения «Городская Фи > поликлиника № 6» рунзенскии Санкт-Петербургское — государственное бюджетное | Кировский 15. учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Красносельский № 43» Петродворцовый Санкт-Петербургское государственное бюджетное 16. учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Василеостровский №3» Санкт-Петербургское государственное бюджетное 17. учреждение здравоохранения «Городская поликлиника. Калининский № 54» Санкт-Петербургское государственное бюджетное 18. учреждение здравоохранения «Городская поликлиника. Красногвардейский № 17» Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Курортный 19. | Учреждение здравоохранения «Городская больница | Выборгский № 40 Курортного района» Кронштадтский Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Невский 20. учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Петродворцовый №46» Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Центральный 21. учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Выборгский № 38» Красногвардейский Санкт-Петербургское государственное — бюджетное 22. | учреждение здравоохранения «Городская поликлиника | Колпинский №95»

Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Московский 23. учреждение здравоохранения «Городская больница

№ 20, Поликлиническое отделение № 42»

Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Московский 24. | учреждение здравоохранения «Городская

поликлиника № 21»

Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Московский 25. учреждение здравоохранения «Городская

поликлиника № 48»

Санкт-Петербургское государственное бюджетное | Московский 26. | учреждение здравоохранения «Городская

поликлиника № 51»
