р х Уй а ГЛАВНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ПО ТРУДУ И ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ ЧЕЛЯБИНСКОЙ ОБЛАСТИ (ГУТиЗН ЧЕЛЯБИНСКОЙ ОБЛАСТИ) аа ЕЕ нЕЕикыы ПРИКАЗ от _ 01.10.2026 г. Челябинск № 146 О Порядке организации работы но определению потребности в привлечении иностранных работников на основании заявок работодателей, в том числе увеличения (уменьшения) размера потребности р: привлечении иностранных работников в Главном управлении по труду и занятости населения Челябинской области

В целях организации работы Главного управления по труду и занятости населения Челябинской области как уполномоченного органа по определению потребности в привлечении иностранных работников, в том числе увеличения (уменьшения) размера потребности в привлечении иностранных работников, приказываю :

1. Утвердить прилагаемый Порядок организации работы по определению потребности в привлечении иностранных работников на основании заявок работодателей, в том числе увеличения (уменьшения) размера потребности в привлечении иностранных работников в Главном управлении по труду и занятости населения Челябинской области (далее именуется - Порядок).

2. Реализацию Порядка, утвержденного настоящим приказом, возложить на отдел трудовой миграции и альтернативной гражданской службы Главного управления (Мартынова Е.Б.).

3. Начальнику отдела трудовой миграции и альтернативной гражданской службы Главного управления Мартыновой Е.Б. обеспечить исполнение Порядка, утвержденного настоящим приказом, специалистами отдела трудовой миграции и альтернативной гражданской службы Главного управления согласно их должностным обязанностям, установленным должностными регламентами.

4. Установить, что начальник отдела трудовой миграции и альтернативной гражданской службы Главного управления несет персональную ответственность за исполнение Порядка, утвержденного настоящим приказом.

5. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. Начальник Главного управления И ыы А.А. Шегуров

1 УТВЕРЖДЕН приказом Главного управления от 01.10.2026 г. № 146 Порядок организации работы по определению потребности в привлечении иностранных работников на основании заявок работодателей, в том числе увеличения (уменьшения) размера потребности в привлечении иностранных работников в Главном управлении по труду и занятости населения Челябинской области

1. Настоящий Порядок определяет механизм деятельности Главного управления по труду и занятости населения Челябинской области (далее именуется — Главное управления), как уполномоченного органа по определению потребности в привлечении иностранных работников, в том числе увеличения (уменьшения) размера потребности в привлечении иностранных работников в соответствии с приказом Минтруда России от 23.01.2014 г. № 27н «Об утверждении Правил определения органами государственной власти субъекта Российской Федерации потребности в привлечении иностранных работников» (далее именуется — Правила) и постановлением Губернатора Челябинской области от 26.05.2014 г № 375 «О Межведомственной комиссии Челябинской области по вопросам привлечения и использования иностранных работников» (далее именуется — Постановление о Межведомственной комиссии, Межведомственная комиссия).

2. Структурным подразделением ответственным за реализацию настоящего Порядка, является отдел трудовой миграции и альтернативной гражданской службы Главного управления (далее именуется — Отдел).

3. Главное управление принимает заявки работодателей, заказчиков работ (услуг) (далее - работодатели) о потребности в привлечении иностранных работников для замещения вакантных и создаваемых рабочих мест либо выполнения работ (оказания услуг) (далее - заявка работодателя), заявки работодателей об увеличении (уменьшении) размера определенной потребности в привлечении иностранных работников для замещения вакантных и создаваемых рабочих мест либо выполнения работ (оказания услуг) (далее - заявка работодателя об увеличении (уменьшении) размера потребности), представленные работодателями в Главное управление на бумажном носителе или в электронной форме посредством электронного взаимодействии с использованием — информационно-аналитической системы определения потребности в привлечении иностранных работников, размещенной в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (уулу. пизтакуойа. гоу.га) (далее именуется — АИС «Миграционные квоты»).

2

4. Датой поступления заявки работодателя, заявки работодателя об увеличении (уменьшении) размера потребности является дата размещения заявки в АИС «Миграционные квоты».

5. Отдел в течение 5 дней со дня поступления заявок работодателей через АИС «Миграционные квоты» осуществляет проверку их соответствия требованиям, изложенным в приложениях № 1, 2 к Правилам.

6. — Заявка, поданная через АИС «Миграционные квоты» направляется работодателем в Главное управление на бумажном носителе (подписывается руководителем организации (индивидуальным предпринимателем) и заверяется печатью работодателя (при наличии) в течение 5 календарных дней со дня размещения в АИС «Миграционные квоты».

Заявки работодателя, заявки работодателя об увеличении (уменьшении) размера потребности подлежат регистрации в электронной базе данных в соответствии с Инструкцией по делопроизводству в Главном управлении.

7. Заявки работодателя, заявки работодателя об увеличении (уменьшении) размера потребности, поданные с нарушением формы и/или порядка заполнения, утвержденных приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 23.01.2014 г. № 27н, возвращаются Отделом на доработку в течение 5 дней со дня размещения их в АИС «Миграционные квоты».

8. По итогам рассмотрения заявки Отделом, заявке работодателя в АИС «Миграционные квоты» устанавливаются статусы:

«Отклонена в связи с отсутствием ее письменного подтверждения» - в случае формирования заявки работодателя в АИС «Миграционные квоты» и не предоставления ее на бумажном носителе;

«Отклонена по другим причинам или отправлена на доработку» - в случае несоответствия заявки работодателя форме и рекомендациями по заполнению, изложенным в приложении № 1, 2 к Правилам;

«Подтверждена подписанным экземпляром» и далее «Рассматривается МВК» - в случае соответствия заявки работодателя форме и рекомендациям по заполнению, изложенным в приложении № 1, 2 к Правилам.

9. Заявки, поданные в соответствии с требованиями, изложенными в приложениях № 1, 2 к Правилам, Главное управление в течении 5 дней со дня поступления направляет:

в исполнительные органы Челябинской области, территориальные органы федеральных органов исполнительной власти, другие заинтересованные организации для рассмотрения и подготовки мнения о целесообразности заявленных работодателями объемов привлечения иностранных работников и отсутствии у работодателя неустраненных нарушений — трудового, миграционного, налогового законодательства, законодательства в области социального и медицинского страхования, социальной защиты инвалидов, законодательства о занятости населения;

на рассмотрение членам Межведомственной комиссии (вместе с пакетом документов).

3

10. Главное управление не позднее 15 дней со дня поступления заявки работодателя организует заседание межведомственной комиссии.

11. Межведомственная комиссия рассматривает заявку и принимает решение не позднее 15 календарных дней со дня поступления. Заявка рассматривается Межведомственной комиссией в соответствии с Положением о Межведомственной комиссии.

12. По результатам рассмотрения заявки Отдел в течении 5 календарных дней со дня принятия решения направляет работодателю уведомление Главного управления об удовлетворении заявки или причинах ее отклонения.

13. По итогам рассмотрения межведомственной комиссией заявке работодателя в АЙС «Миграционная квота» устанавливаются статусы:

«Отклонена решением межведомственной комиссии» (с указанием причины отклонения) - в случае принятия решения о полном отклонении заявки;

«Сокращена решением межведомственной комиссии» (с указанием причины отклонения) и далее «Включена в предложение по формированию квоты» - в случае принятия решения о частичном согласовании заявки;

«Включена в предложение по формированию квоты» - в случае согласования заявки в полном объеме.

14. На основании решений Межведомственной комиссии Главное управление формирует общую потребность в соответствии с Правилами.
