р УХ |: = ГУБЕРНАТОР ЧЕПЯБИНСКОЙ ОБПАСТИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ дб от 01.10.2026 г. № 394 Челябинск Об итогах подготовки граждан по военно-учетным специальностям в Челябинской области в 2025- 2026 учебном году и задачах по их подготовке в 2026-2027 учебном году

В целях организованного и качественного проведения подготовки граждан по военно-учетным специальностям для Вооруженных Сил Российской Федерации в 2026-2027 учебном году ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Принять к сведению информацию об итогах подготовки граждан по военно-учетным специальностям в Челябинской области в 2025-2026 учебном году и задачах по их подготовке в 2026-2027 учебном году, представленную военным комиссаром Челябинской области (прилагается).

2. Утвердить План основных мероприятий по подготовке граждан по военно-учетным специальностям в Челябинской области в 2026-2027 учебном году (прилагается).

3. Рекомендовать главам муниципальных образований Челябинской области совместно с военными комиссариатами муниципальных образований Челябинской области подвести итоги подготовки граждан по военно-учетным специальностям в 2025-2026 учебном году, определить задачи по их подготовке в 2026-2027 учебном году, организовать выполнение мероприятий, определенных постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 1999 г. № 1441 «Об утверждении Положения о подготовке граждан Российской Федерации к военной службе».

4. Настоящее постановление подлежит официальному опубликованию.

р и 10 (> ГА А, 13-7 /гооларстеннг 2 2\ => правовое ез 427 | уралне /35} Е. А.Л. Текслер % * 9

ПРИЛОЖЕНИЕ к постановлению Губернатора Челябинской области от 01.10. 2026г. № 394_ Информация об итогах подготовки граждан по военно-учетным специальностям в Челябинской области в 2025-2026 учебном году и задачах по их подготовке в 2026-2027 учебном году

Подготовка граждан по военно-учетным специальностям солдат, матросов, сержантов и старшин (далее именуются - ВУС) в Челябинской области организована и проводится в соответствии с требованиями федеральных законов от 31 мая 1996 года № 61-ФЗ «Об обороне», от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе» и постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 1999 г. № 1441 «Об утверждении Положения о подготовке граждан Российской Федерации к военной службе».

К подготовке по ВУС привлекаются граждане, подлежащие очередному призыву в Вооруженные Силы Российской Федерации (далее именуются — призывники). Призывникам предоставляется возможность пройти подготовку к военной службе, получить воинскую специальность и специальность водителя за счет бюджетных средств. Согласно полученной воинской специальности призывники проходят военную службу на должностях солдат, матросов, сержантов и старшин.

В 2025-2026 учебном году подготовка призывников по ВУС была организована в 8 образовательных организациях Регионального отделения Общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России» Челябинской области (далее именуется - ДОСААФ России Челябинской области), где призывники проходили подготовку к военной службе, и ряде образовательных организаций среднего профессионального образования (далее именуются - СПО), обучающих по специальностям, родственным военно-учетным, позволяющим призывникам пройти военную службу на соответствующих воинских должностях.

В полном объеме государственное задание на подготовку граждан по ВУС (далее именуется — задание) выполнено по двум ВУС: «стрелок — парашютист» - подготовлено 15 призывников, «водитель автомобиля категории «Е» - подготовлено 4 призывника.

Основной ВУС по подготовке призывников в 2025-2026 учебном году является «водитель автомобиля категории «С» (необходимо подготовить 450 призывников, подготовлено 385 призывников). Подготовка по данной ВУС в полном объеме согласно установленному заданию завершена в

2 Профессиональном образовательном учреждении «Коркинская автомобильная школа Общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России», в остальных образовательных организация ДОСААФ России Челябинской области подготовка продолжается и должна быть завершена до | октября 2026 года.

Наибольшая нагрузка по подготовке призывников возложена на Профессиональное образовательное учреждение «Челябинская объединенная техническая школа Общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России», где необходимо подготовить 214 призывников.

Необходимо отметить активное участие в подготовке по ВУС Главы Челябинского городского округа. В указанном муниципальном образовании на протяжении ряда лет установленное задание на подготовку призывников по ВУС выполняется качественно и в полном объеме.

Глава Карталинского муниципального округа уделяет недостаточное внимание вопросам проведения подготовки призывников по ВУС. В указанном муниципальном образовании Челябинской области отмечена тенденция к невыполнению установленного задания на протяжении нескольких лет. Учебные группы комплектуются не в полном объеме, имеется большое количество призывников, не сдавших квалификационные экзамены в Государственной — автомобильной инспекции Главного управления Министерства внутренних дел Российской Федерации по Челябинской области.

Благодаря качественно проведенным военными комиссариатами муниципальных образований Челябинской области совместно с образовательными организациями ДОСААФ России Челябинской области и образовательными организациями СПО мероприятиям по отбору и подготовке призывников по ВУС на высоком уровне проведен весенний призыв 2026 года. Для прохождения военной службы по призыву в Вооруженные Силы Российской Федерации направлено 259 призывников, подготовленных в образовательных организациях ДОСААФ России Челябинской области, и 117 призывников, получивших специальность в образовательных организациях СПО. Задание по призыву граждан, подготовленных по ВУС, весной 2026 года выполнено в полном объеме. Указанные призывники были направлены для прохождения военной службы по призыву на воинские должности согласно полученной ВУС.

В настоящее время образовательные организации ДОСААФ России Челябинской области завершают подготовку призывников по ВУС к осеннему призыву 2026 года. Поставленная задача по подготовке граждан по ВУС в образовательных организациях ДОСААФ России Челябинской области к осеннему призыву будет выполнена в полном объеме.

На 2026-2027 учебный год федеральному казенному учреждению «Военный комиссариат Челябинской области» (далее именуется — военный комиссариат Челябинской области) штабом Центрального военного округа определено государственное задание (далее именуется — государственное

3 задание) на подготовку 551 призывника по трем ВУС солдат, матросов, сержантов и старшин, 451 призывника необходимо подготовить в образовательных организациях ДОСААФ России Челябинской области, 100 призывников необходимо отобрать из числа граждан, прошедших подготовку в образовательных организациях СПО, при этом поставлена задача по завершению подготовки по ВУС до 1 апреля 2027 года.

В целях полного и качественного выполнения государственного задания на подготовку граждан по ВУС в 2026-2027 учебном году необходима организация тесного взаимодействия военного комиссариата Челябинской области, органов местного самоуправления муниципальных образований Челябинской области, образовательных организаций ДОСААФ России Челябинской области, Министерства образования и науки Челябинской области, общественных ‹ объединений и патриотических организаций Челябинской области для проведения военно-профессиональной ориентации граждан призывного возраста, разъяснения им важности подготовки по ВУС.

УТВЕРЖДЕН постановлением Губернатора Челябинской области от 01.10. 2026 г. № 394 План основных мероприятий по подготовке граждан по военно-учетным специальностям в Челябинской области в 2026-2027 учебном году № Сроки В вы о исполнения

Подведение итогов подготовки граждан| сентябрь | главы муниципальных по военно-учетным специальностям| 2026 года | образований Челябинской (далее именуются - ВУС) в 2025- области (по согласованию), 2026 учебном году; военные комиссариаты определение задач по подготовке муниципальных граждан по ВУС на 2026 - 2027 учебный образований Челябинской год области (по согласованию)

2. | Организация и проведение учебно-| сентябрь | ДОСААФ России методических сборов по вопросам | 2026 года | Челябинской области (по подготовки граждан по ВУС в 2026 - согласованию),

2027 учебном году с руководящим образовательные составом и преподавателями организации ДОСААФ образовательных организаций России Челябинской Регионального отделения области (по согласованию), Общероссийской общественно- федеральное казенное государственной организации учреждение «Военный «Добровольное общество содействия комиссариат Челябинской армии, авиации и флоту России» области» (далее Челябинской области (далее именуется — именуется - военный ДОСААФ России Челябинской области) комиссариат Челябинской области) (по согласованию,

3. | Организация и проведение учебно-| сентябрь | военный комиссариат методических сборов по вопросам | 2026 года | Челябинской области (по подготовки граждан по ВУС в 2026 - согласованию),

2027 учебном году с должностными образовательные

лицами ‹ военных комиссариатов организации ДОСААФ муниципальных образований России Челябинской Челябинской области, ответственными за области (по согласованию) подготовку граждан по ВУС

4. | Проведение своевременного отбора и по военные комиссариаты направления граждан, подлежащих | отдельному | муниципальных очередному призыву на военную службу, плану образований Челябинской в образовательные организации области (по согласованию),

2 ДОСААФ России Челябинской области главы муниципальных для их подготовки по ВУС образований Челябинской области (по согласованию), образовательные организации ДОСААФ России Челябинской области (по согласованию) 5. | Организация контроля за ходом по военные комиссариаты подготовки граждан по ВУС в отдельному | муниципальных образовательных организациях плану образований Челябинской ДОСААФ России Челябинской области области (по согласованию) Организация и проведение призыва по военный комиссариат граждан на военную службу в| отдельному | Челябинской области (по соответствии с полученными ВУС плану согласованию), — военные комиссариаты муниципальных образований Челябинской области (по согласованию)
