АЙ, В ыы МИНИСТЕРСТВО ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА И ТРАНСПОРТА ЧЕЛЯБИНСКОЙ ОБЛАСТИ етики ПРИКАЗ

05 октября 2026 г. г. Челябинск № 506 О внесении изменений в приказ Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области от 14.06.2023 № 280

В соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года № 220-ФЗ «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Законом Челябинской области от 30 декабря 2019 года № 71-30 «О перераспределении полномочий по организации регулярных перевозок пассажиров и багажа по муниципальным маршрутам регулярных перевозок между органами местного самоуправления Челябинского городского округа, Копейского городского округа Челябинской области, Сосновского муниципального округа Челябинской области и органами государственной власти Челябинской области», Законом Челябинской области от 30 декабря 2015 года № 293-30 «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа в Челябинской области»

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в регулируемые тарифы на перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом на муниципальных и межмуниципальных маршрутах регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа, утвержденные приказом Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области от 14.06.2023 № 280 «Об утверждении регулируемых тарифов на перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом на муниципальных и межмуниципальных маршрутах регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и (Сосновского муниципального округа»

2 (Официальный интернет-портал правовой информации (уу\\.ргауо.соу.ти), 16 июня 2023 г., 08 октября 2024 г., 22 ноября 2024 г., 16 декабря 2024 г., 10 октября 2025 г., 06 апреля 2026 г.), изменения, изложив их в новой редакции (прилагается).

2. Организацию выполнения настоящего приказа возложить на начальника управления транспорта Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области Гаряева Н.В.

3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области Егорова А.В.

4. Настоящий приказ подлежит официальному опубликованию.

. 5. Настоящий приказ вступает в силу с 01 ноября 2026 года. Министр 7 зе № А.Е. Коензов |5 \ документов 22 \ д И: у

УТВЕРЖДЕНЫ приказом Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области от 14.06.2023 № 280 (в редакции приказа Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области от 05.10.2026 № 506) Регулируемые тарифы на перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом на муниципальных и межмуниципальных маршрутах регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа Маршруты Тариф, рублей Не более 60 Муниципальные маршруты Не более 50 Челябинского городского округа т пе более 1 карта Но более 60 Муниципальные маршруты Не более 50 Копейского городского округа т ие более % карта Не более ! 10 Муниципальные маршруты Сосновского муниципального округа ” " Г Не более 105 Межмуниципальные маршруты в границах Наличные Не более 65 Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального о а! РУ с более *

2 Транспортная И Е а ы более 5% карта Но более 60 Межмуниципальные маршруты внутри границ Не более 50 Челябинского городского округа Транспортная р рт Не более 46 карта Безлимитные поездки (абонемент) Маршруты Месячный проездной 1850 Муниципальные маршруты на | вид транспорта Копейского городского округа Муниципальные маршруты Месячный проездной 1850 Челябинского городского округа, на 3 вида транспорта межмуниципальные маршруты внутри границ Челябинского городского округа Суточный проездной 180 Муниципальные маршруты на | вид транспорта Копейского городского округа Муниципальные маршруты Суточный проездной 180 Челябинского городского округа, на 3 вида транспорта межмуниципальные маршруты внутри границ Челябинского городского округа Регулируемые тарифы на перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом на межмуниципальных маршрутах регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа? Регистрационный Регулируемый номер маршрута в >. тариф за р маршрут Порядковый риф № реестре перевозку одного номер Наименование маршрута шт | межмуниципальных маршрута пассажира, маршрутов ршру рублей за один регулярных перевозок километр пути Посёлок Нагорный - Город 1 150 Челябинск (автовокзал 1,81 «Северные ворота») Посёлок Мирный - Город 2 31 151 Челябинск (автостанция 3,08 «Северные ворота») Город Челябинск 3 384 184 (автовокзал Центральный) - 3,7 СНТ Полёт 3

3 Деревня Медиак - Город 4 49 197 Челябинск (автостанция 2,82 «Северные Ворота») Поселок Полетаево - Город 5 50 200 Челябинск (автовокзал 3,32 «Центральный») Большое Таскино - Город 56 204 Челябинск (автостанция 2,44 «Северные ворота») Город Челябинск (Братьев 7 5 212 Кашириных) - Деревня 1,93 Ключи Деревня Алишева - Город 73 248 Челябинск (улица 3 Чичерина) Деревня Прохорово - Город 75 300 Челябинск (автостанция 2,77 «Северные ворота») Город Челябинск (улица 10 151 492 Чичерина) - Посёлок 2,14 Полетаево ' Межмуниципальные маршруты в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа, (в случае, если начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Копейского городского округа на расстоянии, не превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, или, если начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Сосновского муниципального округа на расстоянии, не превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, при этом протяженность таких межмуниципальных маршрутов, как в прямом, так и в обратном направлении не превышает 25 километров. 2? Межмуниципальные маршруты в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа, в случае, если начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Копейского городского округа или Сосновского муниципального округа на расстоянии, превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, или, если начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Сосновского муниципального округа на расстоянии, не превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, при этом протяженность таких межмуницинальных маршрутов, как в прямом, так и в обратном направлении превышает 25 километров. Пересадки по транспортной карте: 1. На муниципальном маршруте Челябинского городского округа билет на разовую поездку пассажира и провоз багажа при оплате транспортной картой предоставляет право неограниченного количества бесплатных пересадок на другое транспортное средство муниципального маршрута Челябинского городского округа в рамках разовой поездки в

4 течение 60 минут с момента входа в первое транспортное средство и осуществления оплаты проезда (валидации транспортной карты). 2. На муниципальном маршруте Челябинского городского округа билет на разовую поездку пассажира и провоз багажа при оплате транспортной картой предоставляет право одной пересадки (с доплатой 10 руб.) на другое транспортное средство межмуницинального маршрута внутри границ Челябинского городского округа в рамках разовой поездки в течение 60 минут с момента входа в первое транспортное средство и осуществления оплаты проезда (валидации транспортной карты). 3. На муниципальном маршруте Челябинского городского округа билет на разовую поездку пассажира и провоз багажа при оплате транспортной картой предоставляет право одной пересадки (с доплатой 22 руб.) на другое транспортное средство межмуницинального маршрута в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа' в рамках разовой поездки в течение 60 минут с момента входа в первое транспортное средство и осуществления оплаты проезда (валидации транспортной карты). 4. На муниципальном маршруте Копейского городского округа билет на разовую поездку пассажира и провоз багажа при оплате транспортной картой предоставляет право неограниченного количества бесплатных пересадок на другое транспортное средство муниципального маршрута Копейского городского округа в рамках разовой поездки в течение 60 минут с момента входа в первое транспортное средство и осуществления оплаты проезда (валидации транспортной карты). 5.На межмуниципальном маршруте в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа! билет на разовую поездку пассажира и провоз багажа при оплате транспортной картой предоставляет право одной пересадки (с доплатой 10 руб.) на другое транспортное средство муниципального маршрута Челябинского городского округа в рамках разовой поездки в течение 60 минут с момента входа в первое транспортное средство и осуществления оплаты проезда (валидации транспортной карты). 6. На межмуниципальном маршруте внутри границ Челябинского городского округа билет на разовую поездку пассажира и провоз багажа при оплате транспортной картой предоставляет право одной пересадки (с доплатой 10 руб.) на другое транспортное средство межмуниципального маршрута внутри границ Челябинского городского округа в рамках разовой поездки в течение 60 минут с момента входа в первое транспортное средство и осуществления оплаты проезда (валидации транспортной карты). 7. На межмуниципальном маршруте внутри границ Челябинского городского округа билет на разовую поездку пассажира и провоз багажа при оплате транспортной картой предоставляет право одной пересадки (с доплатой 10 руб.) на другое транспортное средство муниципального маршрута Челябинского городского округа в рамках разовой поездки в течение 60 минут с момента входа в первое транспортное средство и осуществления оплаты проезда (валидации транспортной карты).
