В о ОО о 226019/2026-7192(2) о Я | 25% ПРАВИТЕЛЬСТВО САНКТ-ПЕТЕРБУРГА ПОСТАНОВЛЕНИЕ иж _01.07.2026_ №513 г Л об утверждении Порядка п предоставления в 2026 году субсидий субъектам деятельности в сфере . промышленности в Санкт-Петербурге в целях возмещения части затрат, связанных с подготовкой, переподготовкой и повьипением квалификации кадров

В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, общими требованиями к нормативным правовым актам, муниципальным правовым актам, регулирующим предоставление из бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам и проведение отборов получателей указанных субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25.10.2023 № 1782 (далее — общие требования), Законом Санкт-Петербурга от 13.05.2009 № 221-47 «О промышленной политике в Санкт-Петербурге», Законом Санкт-Петербурга от 26.11.2025 № 659-124 «О бюджете Санкт-Петербурга на 2026 год и на плановый период 2027 и 2028 годов», постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 23.06.2014 № 495 «О государственной программе Санкт-Петербурга «Развитие промышленности, инновационной деятельности и агропромышленного комплекса в Санкт-Петербурге» Правительство Санкт-Петербурга ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Порядок предоставления в 2026 году субсидий субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в целях возмещения части затрат, связанных с подготовкой, переподготовкой и повышением квалификации кадров (далее — Порядок), согласно приложению.

2. Комитету по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга (далее — Комитет) в соответствии с подпунктом 2 пункта 2 статьи 78 Бюджетного кодекса Российской Федерации и общими требованиями в целях реализации Порядка в двухмесячный срок принять нормативный правовой акт, регулирующий отдельные вопросы предоставления субсидий в соответствии с Порядком (далее — субсидии), которым установить:

2.1. Срок размещения в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на веб-странице Комитета на официальном сайте Администрации Санкт-Петербурга,

226019/2026-7192(2) 2 на официальном сайте Комитета, а также в подсистеме «Площадка отбора получателей субсидий» Автоматизированной информационной системы бюджетного процесса — электронном казначействе объявления о проведении отбора на право получения субсидий (далее — объявление) с указанием информации в соответствии с пунктом 2.3 Порядка, а также порядок внесения изменений в объявление. 2.2. Перечень документов, представляемых в Комитет для участия в отборе. 2.3. Порядок рассмотрения (проверки и оценки) поступивших в Комитет заявок и документов на участие в отборе. 2.4. Перечень отчетных документов, представляемых в Комитет, и требования к их оформлению. 2.5. Порядок проверки и принятия Комитетом отчетности и отчетных документов. 2.6. Формы документов, необходимых для предоставления субсидий: заявка на участие в отборе на право получения субсидий; расчет размера субсидии; согласие на обработку персональных данных. 3. Контроль за выполнением постановления возложить на вице-губернатора Санкт-Петербурга Полякова К.В. | Губернатор | Санкт-Петербурга ` А.Д.Беглов | СА она | ть > 2х $, 2 55 т ша СЕКРЕТАРИАТ] = — о тт = А Хх $2 < 5 * ао | % ж Ч» | | | | | и |

ОКИ О ОА | 226019/2026-7273(1) Приложение к постановлению Правительства Санкт-Петербурга | от_01.07.2026 _ № 513 | | ПОРЯДОК предоставления в 2026 году субсидий субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в целях возмещения части затрат, связанных с подготовкой, переподготовкой и повышением квалификации кадров 1. Общие положения 1.1. Настоящий Порядок устанавливает правила предоставления в 2026 году субсидий, предусмотренных Комитету по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга (далее — Комитет) статьей расходов бюджета Санкт-Петербурга «Субсидии субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в целях возмещения части затрат, связанных с подготовкой, переподготовкой и повышением квалификации кадров» (код целевой статьи 1250065420) в приложении 2 к Закону Санкт-Петербурга от 26.11.2025 № 659-124 «О бюджете Санкт-Петербурга на 2026 год и на плановый период 2027 и 2028 годов» {далее — Закон о бюджете) и в соответствии с государственной программой Санкт-Петербурга «Развитие промышленности, инновационной — деятельности и агропромышленного комплекса в Санкт-Петербурге», утвержденной постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 23.06.2014 № 495 (далее соответственно — субсидии, Государственная программа). Информация о субсидиях размещается на едином портале бюджетной системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее соответственно — единый портал, сеть «Интернет») в порядке, установленном | Министерством финансов Российской Федерации, в течение десяти рабочих дней со дня, следующего за днем доведения до Комитета бюджетных ассигнований на предоставление субсидий. 1.2. Для целей настоящего Порядка, используемые в нем понятия (термины), включая | их сокращения, применяются в следующих значениях: | субъекты деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге —- юридические | лица (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) — производители | товаров, работ, услуг, осуществляющие деятельность в сфере промышленности | в Санкт-Петербурге по видам экономической деятельности раздела С «Обрабатывающие | производства» общероссийского классификатора видов экономической деятельности | (далее - ОКВЭД) ОК 029-2014 (КДЕС Ред.2), зарегистрированные на территории Санкт-Петербурга (далее — субъекты ДСП); | учебный центр — структурное подразделение субъекта ДСП, реализующее программы | профессионального и дополнительного профессионального образования в соответствии | с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», связанные с отраслевой деятельностью субъекта ДСП; кадры — физические лица, состоящие в трудовых отношениях с субъектами ДСП в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерапии (далее — работники); затраты — размер платы (за вычетом суммы налога на добавленную стоимость), произведенный субъектами ДСП с 21.10.2024 по 30.09.2026 (с учетом того, что возмещение затрат, возникших в период с 21.10.2024 по 20.10.2025, возможно только тем организациям,

226019/2026-7273(1) | 2

которым эти затраты не возмещались в рамках предоставления аналогичных субсидий в 2025 году) (далее — период возникновения затрат) по направлениям затрат, указанным | в пункте 1.6 настоящего Порядка;

специализированное учебное оборудование — совокупность технических | и электронных приборов и компонентов, используемых в образовательном процессе, включающее в себя: стационарные персональные компьютеры, ноутбуки, планшеты, | многофункциональные устройства, моноблочные интерактивные устройства, проекторы, флипчарты (презентационные мольберты), учебные станки, в том числе с числовым | программным управлением, 3) принтеры, многофункциональные станции для механической | обработки и прототипирования; лабораторные модули с интерактивной лабораторной | платформой, паяльные станции, микроскопы, аналитическое лабораторное оборудование, | измерительные приборы, оборудование и инструменты; |

специализированное программное обеспечение — совокупность компьютерных | программ, необходимых для решения конструкторских задач, оформления | конструкторской документации, программирования обработки изделий на оборудовании | с числовым программным управлением, осуществления инженерных расчетов, анализа | и симуляции физических процессов, динамического моделирования и оптимизации | изделий, использования специализированного учебного оборудования; |

отбор - проводимые посредством Автоматизированной информационной системы | бюджетного процесса — электронного казначейства (далее —- АИС БП-ЭК) в подсистеме | «Площадка отбора получателей субсидий» по адресу с4о.Нпсот.воу.зре.пи/зибяЧу-Ш№К (далее — Площадка отбора) в соответствии с общими требованиями к нормативным правовым актам, муниципальным правовым актам, регулирующим предоставление | из бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, | физическим лицам и проведение отборов получателей указанных субсидий, в том числе | грантов в форме субсидий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25.10.2023 № 1782 (далее — общие требования), конкурентные процедуры, урегулированные настоящим Порядком, по результатам которых участвующим | в них субъектам ДСП (далее - участники отбора), признанными победителями отбора, предоставляются субсидии в соответствии с настоящим Порядком; |

скан-образ — цифровая копия (электронный образ) документа на бумажном носителе, | полученная в результате преобразованная этого документа в электронную форму путем | цифрового копирования (сканирования) с сохранением аутентичной визуализации; |

УКЭП - усиленная квалифицированная электронная подпись. |

1.3. Способом предоставления субсидий является возмещение затрат. |

1.4. Субсидии предоставляются на безвозмездной и безвозвратной основе субъектам | ДСП, не являющимся субъектами малого предпринимательства, осуществляющим виды экономической деятельности, относящиеся в соответствии с ОКВЭД ОК 029-2014 (КДЕС Ред.2) к разделу С «Обрабатывающие производства» (в качестве основного и (или) дополнительного видов деятельности), за исключением: |

класса 11 «Производство напитков» (кроме группы 11.07 «Производство безалкогольных напитков; производство упакованных питьевых вод, включая минеральные | воды»); |

класса 12 «Производство табачных изделий»;

класса 18 «Деятельность полиграфическая и копирование носителей информации»;

класса 19 «Производство кокса и нефтепродуктов»;

подкласса 32.1 «Производство ювелирных изделий, бижутерии и подобных товаров» класса 32 «Производство прочих готовых изделий»;

класса 33 «Ремонт и монтаж машин и оборудования» (далее — организации), в целях возмещения им части затрат в размере, не превышающем 80 процентов от общей суммы произведенных затрат (далее — часть затрат), в рамках достижения целевых показателей

226019/2026-7273(1) 3 Государственной программы при реализации мероприятия, предусмотренного в пункте 3.1 процессной части подраздела 2.3 раздела 2 Государственной программы.

1.5. Максимальный размер субсидии, предоставляемой одной организации, составляет 5 млн руб., при этом размер возмещаемых затрат:

по направлениям, определенным в абзацах втором — пятом пункта 1.6 настоящего Порядка, суммарно не должен превышать 4 млн руб., с учетом того, что возмещаемая | часть затрат на обучение одного работника не должна превышать 500 тыс.руб.; |

по направлениям, определенным в абзацах шестом и седьмом пункта 1.6 настоящего | Порядка, суммарно не должен превышать 1 млн руб., с учетом того, что возмещаемая | за счет средств субсидий выплата заработной платы преподавательскому составу учебного | центра не должна превышать 50 процентов от суммарного возмещения затрат по указанным | направлениям. |

1.6. Возмещению за счет средств субсидий подлежат затраты по следующим направлениям: |

оказание образовательных услуг по договорам подготовки кадров по программам среднего профессионального образования; |

оказание образовательных услуг по договорам подготовки кадров по программам | высшего образования специалитета, бакалавриата и магистратуры; |

оказание услуг по договорам подготовки кадров по программам высшего образования подготовки кадров высшей квалификации;

оказание образовательных услуг по договорам переподготовки кадров (в объеме не менее 250 часов) и повышения квалификации кадров (в объеме не менее 16 часов)

в соответствии с Порядком организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным профессиональным программам, утвержденным приказом | Министерства науки и высшего образования Российской Федерации;

приобретение специализированного учебного оборудования и (или) специализированного программного обеспечения для обеспечения деятельности учебных центров, на площадках которых осуществляется обучение штатных работников организации, по договорам | поставки и (или} лицензионным договорам; |

выплата заработной платы ипренподавательскому составу учебного центра в соответствии с трудовым договором (или иным документом). |

1.7. Возмещению за счет средств субсидий подлежат затраты за обучение | по образовательным программам, направленным на развитие навыков и умений рабочих | и инженерных профессий и специальностей, а также направленных на обеспечение | бесперебойной хозяйствующей деятельности организации. |

1.8. Датой возникновения затрат является дата подписания организацией документа, | подтверждающего факт оказания услуг и (или) поставки, и (или) предоставления права | использования специализированного учебного оборудования и (или) специализированного программного обеспечения по направлениям, указанным в пункте 1.6 настоящего Порядка (акта приема-передачи оказанных услуг, товарной накладной, акта поставки оборудования и иных документов).

Если дата выдачи документа об образовании (освоении образовательной программы) соответствует установленному периоду возмещения части затрат, то возмещается часть документально подтвержденных затрат, понесенных организацией-работодателем за весь период обучения работника, который соответствует периоду, указанному в абзаце пятом пункта 1.2 настоящего Порядка, при этом возмещаемая в рамках субсидий часть затрат за обучение одного работника должна составлять не более 500 тыс.руб.

1.9. Субсидии предоставляются по результатам отбора, способом проведения которого является запрос предложений, направленных участниками отбора в соответствии с настоящим Порядком.

1.10. Победители отбора определяются исходя из соответствия участников отбора условиям предоставления субсидий, а также требованиям к участникам отбора,

226019/2026-7273(1) 4 установленным в разделе 3 настоящего Порядка (далее совместно — критерии отбора), согласно очередности поступления от них заявок на участие в отборе (далее — заявки} в соответствии со сроком, установленным в объявлении о проведении отбора (далее — объявление) согласно пункту 2.3 настоящего Порядка, до исчерпания бюджетных ассигнований на предоставление субсидий.

1.11. Субсидии предоставляются в пределах средств, предусмотренных на их предоставление Комитету Законом о бюджете по статье расходов, указанной в пункте 1.1 настоящего Порядка.

2. Порядок проведения отбора

2.1. Отбор проводится на основании рассмотрения поданных организациями заявок и прилагаемых к ним документов, подтверждающих соответствие организаций критериям отбора (далее — документы).

Форма заявки, а также перечень документов и требования к ним (далее совместно — Перечень документов), устанавливаются Комитетом с учетом того, что форма заявки в обязательном порядке должна предусматривать строки для внесения в них организацией как участником отбора информации о ее месте нахождения и фактическом адресе, се контактной информации, включая номера телефонов и адрес электронной почты, а также содержать согласия, обязательства и подтверждения организации, которые предусмотрены в пунктах 3.2.7 — 3.2.9 настоящего Порядка,

Каждой организацией в рамках проводимого отбора может быть подано не более одной заявки.

2.2. В случае, если по окончании отбора объем бюджетных ассигнований, предусмотренных на предоставление субсидий, не будет исчерпан, Комитет может принять решение о проведении нового отбора.

2.3. Объявление размещается в сети «Интернет» на веб-странице Комитета на официальном сайте Администрации Санкт-Петербурга по адресу воу.зр.ги/зоу/ситазИс а диза! апЧ_0та4е/, на официальном сайте Комитета по адресу с1рИ.роу.зрЬ.ги (далее совместно — сайт Комитета) и на Площадке отбора в срок, установленный Комитетом.

Объявление должно содержать сведения, перечисленные в пункте 21 общих требований, определенные в соответствии с положениями настоящего Порядка и нормативного правового акта Комитета.

Размещение объявления на сайте Комитета и на Площадке отбора осуществляется не ранее размещения сведений о субсидии на едином портале в соответствии с пунктом 1.1 настоящего Порядка.

Информация, содержащаяся в объявлении, при необходимости может быть изменена путем внесения изменений в объявление в соответствии с порядком, установленным Комитетом.

Информация о веб-странице Комитета на официальном сайте Администрации Санкт-Петербурга в сети «Интернет», на которой размещается объявление, объявление об отмене отбора, продлении срока проведения отбора или проведении нового отбора, информация о ходе и результатах отбора публикуется на едином портале.

2.4. При формировании объявления учитывается, что датой начала приема заявок является первый рабочий день, следующий за днем размещения объявления на сайте Комитета и Площадке отбора, при этом дата окончания приема заявок не может быть ранее десятого календарного дня, следующего за днем размещения объявления.

2.5. Для участия в отборе на Площадке отбора соответствующей организацией формируется личный кабинет участника отбора (далее — личный кабинет). Для указанной цели, а также для цели дальнейшего обеспечения доступа к личному кабинету

| соответствующей организацией осуществляется авторизация, которая производится
