226054/2026-6592(1) фе т $ Г | а рее | ПРАВИТЕЛЬСТВО САНКТ-ПЕТЕРБУРГА | ПОСТАНОВЛЕНИЕ окУд 01.07.2026 № 511 Г Пю Порядке предоставления в 24026 году | субсидий религиозным организациям на конкурсной основе на выполнение мероприятий по сохранению объектов культурного наследия, расположенных на территорин Санкт-Петербурга и находящихся в собственности религнозных организаций

В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, Законом Санкт-Петербурга от 26.11.2025 № 659-124 «О бюджете Санкт-Петербурга на 2026 год и на плановый период 2027 и 2028 годов», общими требованиями к нормативным правовым актам, муниципальным правовым актам. регулирующим предоставление из бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам и проведение отборов получателей указанных субсидий, в том числе грантов в форме субсидий. утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25.10.2023 № 1782 (далее — общие требования). Законом Санкт-Петербурга от 23.03.2011 № 153-41 «О поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в Санкт-Петербурге» и постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 17.06.2014 № 488 «О государственной программе Санкт-Петербурга «Развитие сферы культуры в Санкт-Петербурге» Правительство Санкт-Петербурга ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Порядок предоставления в 2026 году субсидий религиозным организациям на конкурсной основе на выполнение мероприятий по сохранению объектов культурного наследия. расположенных на территории Санкт-Петербурга и находящихся | в собственности религиозных организаций (далее — Порялок). согласно приложению. |

2. Комитету по государственному контролю. использованию и охране памятников истории и культуры (далее - Комитет) в соответствии со статьей 78' Бюджетного кодекса | Российской Федерации. общими требованиями и в целях реализации Порядка принять } нормативный правовой акт, регулирующий отдельные вопросы предоставления субсидий | в соответствии с Порядком (далее — субсидии). которым установить:

форму заявки на предоставление субсидий (далее — заявка);

сроки размещения в Автоматизированной информационной системе бюджетного процесса - электронном казначействе, на веб-странице Комитета на официальном сайте Администрации Санкт-Петербурга (роу.зрЬ.ги) в разделе «Сведения о бюджете»

и на официальном сайте Комитета в информационно-телекоммуникационной сети

226032/2026-659212} 2 «Интернет» (Квюр.воу.5рЬ.ги) объявления © проведении отбора. осуществляемого посредством конкурса на право получения субсидий (далее — конкурсный отбор); порядок рассмотрения Комитетом заявок с прилагаемыми документами на предоставление субсидий и сроки проведения конкурсного отбора экспертным советом по предоставлению субсидий (далее — экспертный совет): положение об экспертном совете и его состав; сроки и порядок проведения Комитетом проверок соблюдения получателями субсидий условий и порядка предоставления субсидий. в том числе в части достижения результата предоставления субсидий (далее — результат). а также проверок соблюдения условий и порядка предоставления субсидий в отношении лиц, получающих средства за счет субсидий на основании договоров (соглашений). заключенных с получателями субсидий; сроки представления в Комитет получателями субсидий отчетности о достижении значений результата и характеристики результата. а также отчетности об осуществлении расходов. источником финансового обеспечения которых являются субсидии (далее — отчетность): порядок и сроки проверки и принятия Комитетом отчетности, отчетности о реализации плана мероприятий по достижению результата и дополнительной отчетности; порядок и сроки проведения Комитетом оценки достижения получателем субсидий значений результата: срок возврата получателями субсидий остатков средств субсидий, не использованных в отчетном финансовом году. в бюджет Санкт-Петербурга; форму согласия лиц. действующих от имени претендента на получение субсидий. и лиц. получающих средства на основании договоров (соглашений). заключенных с получателями субсидий. на обработку персональных данных. 3. Контроль за выполнением постановления возложить на вице-губернатора Санкт-Петербурга Линченко Н.В. Губернатор Санкт-Петербурга . А.Д.Беглов ос | © БЕРНИ ел \ 5 а ш Е СЕКРЕТАРИАТ ЕН == от | Ф= СЯ бет | 5 ; чл | | | | |

| 226032/2026-6621(1) Приложение к постановлению Правительства Санкт-Петербурга от 01.07.2026 — № 511 ПОРЯДОК предоставления в 2026 году субсидий религиозным организациям на конкурсной основе на выполнение мероприятий по сохранению объектов культурного наследия, расположенных на территории Санкт-Петербурга и находящихся в собственности религиозных организаций | 1. Общие положения | 1.1. Настоящий Порядок устанавливает правила предоставления в 2026 году субсидий. предусмотренных Комитету по государственному контролю. использованию и охране памятников истории и культуры (далее — Комитет) статьей расходов «Субсидии религиозным организациям на конкурсной основе на выполнение мероприятий по сохранению объектов культурного наследия, расположенных на территории Санкт-Петербурга и находящихся в собственности религиозных организаций» (код целевой статьи 0850071410) в приложении 2 к Закону Санкт-Петербурга от 26.11.2025 № 659-124 «О бюджете Санкт-Петербурга на 2026 год и на плановый период 2027 и 2028 годов» (лалее - Закон № 659-124) в соответствии с Законом Санкт-Петербурга от 23.03.2011 № 153-41 «О поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в Санкт-Петербурге» (далее — Закон № 153-41) и подпрограммой «Наследие» государственной программы Санкт-Петербурга «Развитие сферы культуры в Санкт-Петербурге». утвержденной постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 17.06.2014 № 488 (далее — Государственная программа). 1.2. В настоящем Порядке применяются следующие понятия: ОКН — объект культурного наследия. расположенный на территории Санкт-Петербурга и находящийся в собственности религиозных организаций; религиозная организация — религиозная организация. являющаяся российским юридическим лицом, состоящим на учете в налоговом органе по месту нахождения организации вРоссийской Федерации и осуществляющим — натерритории Санкт-Петербурга в соответствии с учредительными документами виды деятельности, | указанные в статье 3 Закона Санкт-Петербурга № 153-41; | субсидии - субсидии религиозным организациям на конкурсной основе | на выполнение мероприятий по сохранению ОКН: конкурсный отбор — отбор. осуществляемый посредством проведения конкурса | на право получения субсидий; | претендент — религиозная организация, имеющая в собственности ОКН, | претендующая на получение субсидий и подавшая заявку и документы в Комитет для участия в конкурсном отборе: заявка — заявка претендента на получение субсидий. сформированная в электронной форме посредством заполнения соответствующих экранных форм веб-интерфейса Автоматизированной информационной системы бюджетного процесса — электронного казначейства(далее — АИС БП-ЭК) в подсистеме «Площадка отбора получателей субсидий» в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее — Площадка отбора); документы — электронные документы и электронные копии документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронную форму путем сканирования) и материалов, представляемые претендентом вместе с заявкой для участия в конкурсном

2 226032/2026-662 11) отборе в соответствии с Перечнем документов на предоставление субсидий религиозным организациям навыполнение мероприятий по сохранению ОКН. расположенных на территории Санкт-Петербурга и находящихся в собственности религиозных | организаций (далее - Перечень документов), согласно приложению № 1

к настоящему Порядку;

победитель конкурсного отбора - претендент, признанный победителем конкурсного | отбора;

получатели субсидий — победители конкурсного отбора, в отношении которых | Комитетом принято решение о предоставлении субсидий;

экспертный совет — совещательный коллегиальный орган, создаваемый Комитетом в целях определения победителей конкурсного отбора и размеров предоставляемых субсидий;

контрагенты — лица. получающие средства за счет субсидий на основании договоров {соглашений). заключенных с получателями субсидий (далее — средства);

соглашение - заключенное между Комитетом и получателем субсидий соглашение © предоставлении субсидий по типовой форме, утвержденной Комитетом финансов Санкт-Петербурга;

приказ Минкультуры России от 25.06.2015 № 1840 — приказ Министерства культуры Российской Федерации от 25.06.2015 № 1840 «Об утверждении состава и Порядка утверждения отчетной документации о выполнении работ по сохранению объекта культурного наследия, включенного в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, или выявленного объекта культурного наследия. Порядка приемки работ по сохранению объекта культурного наследия и подготовки акта приемки выполненных работ по сохранению объекта культурного наследия, включенного вединый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, или выявленного объекта культурного наследия и его формы».

1.3. Субсидии предоставляются претендентам. признанным — победителями конкурсного отбора.

1.4. Субсидии предоставляются в целях финансового обеспечения затрат получателей субсидий, связанных с выполнением мероприятий по сохранению ОКН в 2022-2026 годах в рамках реализации мероприятия. предусмотренного в подпрограмме «Наследие» Государственной программы (далее — затраты). в соответствии с направлениями затрат, установленными в пункте 2.1 настоящего Порядка.

1.5. Мероприятия по сохранению ОКН подразделяются на завершенные мероприятия и планируемые к выполнению мероприятия.

Завершенное мероприятие — это мероприятие, завершенное на дату подачи заявки, в отношении которого оформлен акт приемки выполненных работ по сохранению ОКН в соответствии с требованиями Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» и приказа Минкультуры России от 25.06.2015 № 1840 (далее — акт приемки выполненных работ | по сохранению ОКН). |

Планируемое к выполнению мероприятие —- это мероприятие. планируемое | к выполнению в 2026 году, или мероприятие. частично завершенное на дату подачи заявки, | в отношении которого не оформлен акт приемки выполненных работ по сохранению ОКН. |

1.6. Сведения о субсидиях размещаются на едином портале бюджетной системы | Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее — сеть «Интернет») в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации. в течение 10 рабочих дней со дня, следующего за днем доведения бюджетных ассигнований на предоставление субсидий до Комитета.

| 3 226032/2026-6621(1} | | 2. Условия предоставления субсидий Условиями предоставления субсидий являются: ] 2.1. Соответствие затрат. источником финансового обеспечения которых являются субсидии, следующим направлениям:

2.1.1. Работы по сохранению ОКН:

консервация ОКН:

ремонт памятника, в том числе его территории:

реставрация памятника или ансамбля;

| приспособление ОКН для современного использования в части инженерных систем и оборудования.

2.1.2. Технический надзор за проведением работ по сохранению ОКН.

2.1.3. Авторский надзор за проведением работ по сохранению ОКН.

В перечень затрат, источником финансового обесиечения которых являются субсидии, не входят затраты. связанные с выполнением работ в соответствии с пунктом 6 | статьи 473 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) наролов Российской Федерации».

2.2. Наличие письменного согласия претендента (в случае признания претендента получателем субсидий) и контрагентов (за исключением государственных | (муниципальных) унитарных предприятий. хозяйственных товариществ и обществ | с участием публично-правовых образований в их уставных (складочных) капиталах, | коммерческих организаций с участием таких товариществ и обществ в их уставных | {складочных) капиталах) на осуществление Комитетом вотношении них проверок | соблюдения порядка и условий предоставления субсидии. в том числе в части достижения | результата предоставления субсидии (лалес — проверки). а также проверок органами | государственного финансового контроля в соответствии со статьями 268' и 269? | Бюджетного кодекса Российской Федерации и на включение таких положений | в соглашение.

2.3. Наличие согласия претендента на возврат в случае признания его получателем — субсидий остатков средств субсидий. не использованных в отчетном финансовом году, | в бюджет Санкт-Петербурга в срок, установленный Комитетом.

2.4. Наличие согласия претендента на включение в соглашение положений о казначейском сопровождении в случае, если средства субсидий подлежат казначейскому |

| сопровождению в соответствии с бюджетным законодательством.

| 2.5. Признание экспертным советом претендента победителем конкурсного отбора.

| 2.6. Неприобретение получателем субсидии и контрагентами — юридическими лицами за счет средств субсидии иностранной валюты, за иключением операций. осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования. сырья и комплектующих

| изделий.

2.7. Наличие документов. подтверждающих право собственности получателя субсидии на ОКН. в отношении которого представляется заявка.

2.8. Наличие охранного обязательства собственника или иного законного владельца на ОКН, в отношении которого представляется заявка. либо действующего до оформления

| указанного охранного обязательства в порядке, установленном в статье 47° Федерального

| закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов

Российской Федерации». охранно-арендного договора. охранного договора или охранного

| обязательства в отношении памятника истории и культуры, охранного обязательства собственника ОКН или охранного обязательства пользователя ОКН.

2.9. Включение ОКН, в отношении которого представляется заявка, в единый

| государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.

| д 226032/2026-662( 1) | 2.10. Отсутствие у претендента за период не менее одного календарного года, | предшествующего году получения субсидии. нарушений бюджетного законодательства. | условий договоров (соглашений). на основании которых предоставлялись средства | из бюджетной системы Российской Федерации. по которым не исполнены требования о возврате бюджетных средств и(или) вступившие в силу постановления о назначении административного наказания. | 2.11. Отсутствие информации о претенденте в реестре недобросовестных поставщиков (подрядчиков. исполнителей). ведение которого осуществляется | в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». | 2.12. Наличие согласия претендента на публикацию (размещение) в сети «Интернет» информации о претенденте. подаваемой им заявке и иной информации. связанной с конкурсным отбором. | 2.13. Отсутствие возбужденных в отношении претендента исполнительных | производств согласно решениям судов по допущенным претендентом нарушениям условий | (требований) охранных обязательств в отношении ОКН, находящихся в собственности | религиозной организации. в отношении которых запрашиваются субсидии. | | 2.14. Размер средней заработной платы каждого работника получателя субсидии | (включая обособленные подразделения. находящиеся на территории Санкт-Петербурга), | рассчитываемый в соответствии со статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации, | должен быть в течение периода со дня принятия решения о предоставлении субсидии | до даты, по состоянию на которую получателем субсидии формируется отчетность | о достижении значений результата предоставления субсидии (далее — результат), а также | характеристики результата (дополнительного количественного параметра, которому | | должен соответствовать результат) (далее — характеристика). указанных в пункте 3.24 настоящего Порядка. не ниже размера минимальной заработной платы в Санкт-Петербурге, | установленного региональным соглашением © минимальной заработной плате | в Санкт-Петербурге на соответствующий период. 2.15. Наличие письменного подтверждения осуществления на территории | Санкт-Нетербурга видов деятельности в соответствии с учредительными документами. | указанных в статье 3 Закона Санкт-Петербурга № 153-41. 2.16. Претендент не ранее чем на 1 число месяца, предшествующего месяцу, | в котором планируется начало проведения конкурсного отбора, должен соответствовать | следующим требованиям: | не являться иностранным юридическим лицом, в том числе местом регистрации | которого является тосударство или территория. включенные в утвержденный | Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, | используемых для промежуточного (офшорного) владения активами в Российской Федерации (далее — офшюрные компании). а также российским юридическим лицом, | в уставном (складочном) капитале которого доля прямого или косвенного (через третьих | лиц) участия офшорных компаний в совокупности превышает 25 процентов (если иное | не предусмотрено законодательством Российской Федерации). При расчете доли участия офшорных компаний в капитале российских юридических лиц не учитывается прямое и (или) косвенное участие офшорных компаний в капитале публичных акционерных обществ (в том числе со статусом международной компании). акции которых обращаются на организованных торгах в Российской Федерации, а также косвенное участие офшорных компаний в капитале других российских юридических лиц. реализованное через участие в капитале указанных публичных акционерных обществ; не находиться в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму; не находиться в составляемых в рамках реализации полномочий, предусмотренных вглаве УП Устава ООН. Советом Безопасности ООН или органами. специально
