Ви , МИНИСТЕРСТВО ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА И ТРАНСПОРТА ЧЕЛЯБИНСКОЙ ОБЛАСТИ ПРИКАЗ

05 октября 2026 г. г. Челябинск № 505 О внесении изменений в приказ

Министерства дорожного хозяйства

и транспорта Челябинской области

от 14.06.2023 № 279

В соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года № 220-ФЗ «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Законом Челябинской области от 30 декабря 2019 года № 71-30 «О перераспределении полномочий по организации регулярных перевозок пассажиров и багажа по муниципальным маршрутам регулярных перевозок между органами местного самоуправления Челябинского городского округа, Копейского городского округа Челябинской области, Сосновского муниципального округа Челябинской области и органами государственной власти Челябинской области», Законом Челябинской области от 30 декабря 2015 года № 293-30 «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа в Челябинской области»

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в Методику расчета регулируемых тарифов на перевозки по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа, утвержденную приказом Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области от 14.06.2023 № 279 «О Методике расчета регулируемых тарифов на перевозки по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа» (Официальный — интернет-портал правовой информации (\\\’.ргауо.соу.га), 16 июня 2023 г., 08 октября 2024 г., 10 октября 2025 г.), изменения, изложив се в новой редакции (прилагается).

2

2. Организацию выполнения настоящего приказа возложить на начальника управления транспорта Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области Гаряева Н.В.

3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя Министра дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области Егорова А.В.

4. Настоящий приказ подлежит официальному опубликованию.

5. Настоящий приказ вступает в силу с 01 ноября 2026 года.

Иен, | Министр ре 75 < А.Е. Ксензов Е Дия = 53| документов) #7 \ \ ) #/5) А РА Я 5 50 мня

УТВЕРЖДЕНА приказом Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области от 14.06.2023 № 279 (в редакции приказа Министерства дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области от 05.10.2026 № 505) Методика расчета регулируемых тарифов на перевозки по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа 1. Общие положения

1. Настоящая Методика расчета регулируемых тарифов на перевозки по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа (далее - Методика) определяет принципы расчета регулируемых тарифов на перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа.

2. Для целей настоящей Методики используются следующие понятия:

1) Перевозчик - юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или уполномоченный участник договора простого товарищества, осуществляющие перевозку пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа;

2) Багаж (ручная кладь) - вещи пассажира, которые перевозятся пассажиром с собой в транспорте и сохранность которых при перевозке обеспечивается пассажиром;

3) Тариф - устанавливаемый Министерством дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области размер стоимости единицы услуги в расчете на одного человека при осуществлении деятельности по перевозке пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим

2 транспортом по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа.

Величина тарифа дифференцируется в зависимости от видов оплаты (применения наличного или безналичного расчета).

4) Месячный проездной - абонемент, предоставляющий право проезда по муниципальным маршрутам Челябинского городского округа, Копейского городского округа и межмуниципальным маршрутам внутри границ Челябинского городского округа, Копейского городского округа без лимита поездок в течение месяца (30 календарных дней, за исключением февраля - 28 календарных дней) с даты пополнения до конца транспортных суток последнего дня.

5) Суточный проездной - абонемент, предоставляющий право проезда по муниципальным маршрутам Челябинского городского округа, Копейского городского округа и межмуниципальным маршрутам внутри границ Челябинского городского округа, Копейского городского округа без лимита поездок в течение суток (24 часа) с момента первого использования (осуществления оплаты проезда (валидации) в транспортном средстве).

П. Определение и расчет тарифа

3. Тарифы на пассажирские перевозки должны стимулировать различные транспортно-экономические связи, обеспечивать социально-значимые перевозки и доступность жизненно важных транспортных услуг для всех слоев населения.

4. Тариф на перевозку пассажиров по муниципальным маршрутам Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа, а также по межмуниципальным маршрутам в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа, (в случае, если начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Копейского городского округа на расстоянии, не превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, или, если начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Сосновского муниципального округа на расстоянии, не превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, при этом протяженность таких межмуниципальных маршрутов, как в прямом, так и в обратном направлении не превышает 25 километров (далее - пригородные маршруты) рассчитывается по формуле:

т= Дер.душ.х Уср.рас. ХК Пер. мес ‚ рублей за одну поездку

где:

Д ср.душ. - величина среднедушевого денежного дохода населения за отчетный период, рублей;

Уср.рас. - уровень среднемесячных расходов населения на услуги

3 городского пассажирского транспорта, %;

Пер. мес. - среднемесячное количество поездок в месяц, единиц;

К - коэффициент корректировки для муниципальных маршрутов Челябинского городского округа, Копейского городского округа и межмуниципальных маршрутов внутри границ Челябинского городского округа, Копейского городского округа составляет 0,74, для муниципальных маршрутов Сосновского муниципального округа - 1,11, для пригородных маршрутов - 0,922.

4.1. Среднедушевой денежных доход населения в субъекте определяется на основании данных, рассчитанных Территориальным органом Федеральной службы государственной статистики по Челябинской области за полугодие текущего отчетного года, размещенных на его официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

4.2. Уровень среднемесячных расходов населения на осуществление поездок автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа определяется в соответствии с пунктом 3.1.4 социального стандарта транспортного обслуживания населения при осуществлении перевозок пассажира и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, утвержденного распоряжением Министерства транспорта Российской Федерации от 31 января 2017 г. № НА-19-р, и составляет 7% от величины среднедушевого денежного дохода населения Челябинской области.

4.3. Для расчета тарифа по муниципальным маршрутам Челябинского городского округа, Копейского городского округа,‚ межмуниципальным маршрутам внутри границ Челябинского городского округа, Копейского городского округа и пригородным маршрутам среднемесячное количество поездок в месяц составляет 60. Для расчета тарифа по муниципальным маршрутам Сосновского муниципального округа среднемесячное количество поездок в месяц составляет 40.

4.4. Тарифы устанавливаются едиными для всех перевозчиков.

Тариф дифференцируется в зависимости от формы оплаты:

1) Коэффициент размера тарифа (дифференциация по форме оплаты) по муниципальным маршрутам Челябинского городского округа, Копейского городского округа и межмуниципальным маршрутам внутри границ Челябинского городского округа, Копейского городского округа принимается по следующей форме:

а) при безналичной оплате:

- по транспортной карте - 1,0;

- по банковской карте - 1,09;

6) при наличной оплате - 1,31;

2) Коэффициент размера тарифа (дифференциация по форме оплаты) по муниципальным маршрутам Сосновского муниципального округа принимается по следующей форме:

4

а) при безналичной оплате по банковской карте - 1,0;

6) при наличной оплате - 1,05;

3) Коэффициент размера тарифа (дифференциация по форме оплаты) по пригородным маршрутам принимается по следующей форме:

а) при безналичной оплате по транспортной и банковской картам - 1,0;

6) при наличной оплате - 1,125.

4.5. Тариф за провоз каждого места багажа (ручной клади), количество или размер которой превышает нормы бесплатного провоза, установленные перевозчиком с учетом требований, предусмотренных Федеральным законом от 08.11.2007 № 259-ФЗ «Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта», всеми видами общественного транспорта по муниципальным маршрутам регулярных — перевозок Челябинского городского округа, Копейского городского округа, Сосновского муниципального округа и пригородным маршрутам по регулируемым тарифам устанавливается в размере тарифа на перевозку пассажиров с учетом дифференциации по форме оплаты, рассчитанного по пункту 4.4 настоящей Методики.

4.6. Стоимость месячного проездного равна стоимости 40 поездок по транспортной карте по единому тарифу, установленному для муниципальных маршрутов Челябинского городского округа, Копейского городского округа и межмуниципальных маршрутов внутри границ Челябинского городского округа, Копейского городского округа.

4.7. Стоимость суточного проездного равна стоимости 4 поездок по транспортной карте по единому тарифу, установленному для муниципальных маршрутов Челябинского городского округа, Копейского городского округа и межмуниципальных маршрутов внутри границ Челябинского городского округа, Копейского городского округа.

4.8. Для удобства денежного обращения и облегчения расчетов пассажиров с перевозчиками стоимость проезда пассажиров округляется до целых рублей в меньшую сторону. Стоимость месячного проездного округляется в большую сторону до значения кратного 50. Стоимость суточного проездного округляется в меньшую сторону до значения кратного 10.

5. Тариф на перевозку пассажиров по межмуниципальным маршрутам в границах Челябинского городского округа, Копейского городского округа и Сосновского муниципального округа, в случае, ссли начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Копейского городского округа или Сосновского муниципального округа на расстоянии, превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, или, если начальные (конечные) остановочные пункты межмуниципальных маршрутов находятся на территории Сосновского муниципального округа на расстоянии, не превышающем 10 километров от границы Челябинского городского округа, при этом протяженность таких межмуниципальных маршрутов, как в прямом, так и в обратном направлении превышает 25 километров рассчитывается в соответствии с Порядком формирования тарифов на перевозки пассажиров и багажа автомобильным
