й ам тм И М | (м) \ сыре ав / 24 ГУБЕРНАТОР ЧЕЛЯБИНСКОЙ ОБПАСТИ от_ 10.06.2026 г. № _734-р Челябинск О присуждении премий Губернатора Челябинской области работникам здравоохранения

В соответствии с постановлением Губернатора Челябинской области от 25.06.1999 г. № 280 «О премиях Губернатора Челябинской области работникам здравоохранения»:

1. Присудить 50 ежегодных премий Губернатора Челябинской области работникам здравоохранения за добросовестный и безупречный труд, высокое профессиональное мастерство, за заслуги в развитии здравоохранения и медицинской науки по итогам 2025 года в размере 50,0 тыс. рублей каждому согласно приложению к настоящему распоряжению.

2. Настоящее распоряжение подлежит официальному опубликованию.

А

о о ИУ Гоуарстнно © 2 152 ож» |8) А.Л. Текслер 2 № \ = <=

ми

а Я

ПРИЛОЖЕНИЕ к распоряжению Губернатора Челябинской области от __ 10.06. 2026 г. № 734-р Список работников здравоохранения на присуждение премий Губернатора Челябинской области за добросовестный и безупречный труд, высокое профессиональное мастерство, за заслуги в развитии здравоохранения и медицинской науки по итогам 2025 года Должность п/п! специалиста

1. | Ануфриева заведующий кафедрой факультетской хирургии Светлана федерального государственного бюджетного Сергеевна образовательного учреждения высшего образования

«Южно-Уральский государственный медицинский университет» Министерства здравоохранения Российской Федерации

2. | Анюшкин заместитель главного врача по медицинской части Виталий государственного бюджетного учреждения Викторович здравоохранения «Областной Центр по профилактике

и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями»

3. | Бородина старшая медицинская сестра кардиологического Наталья отделения Государственного бюджетного учреждения Николаевна здравоохранения «Городская больница № |1

г. Копейск» Ш Будина фельдшер врачебной амбулатории с. Коелга Юлия Государственного бюджетного учреждения Александровна | здравоохранения «Районная больница с. Еткуль»

5. | Буторина медицинская сестра диетическая Государственного Татьяна бюджетного учреждения здравоохранения «Областная Борисовна туберкулезная больница № 1»

Васильева врач-терапевт военно-врачебной комиссии Татьяна федерального казенного учреждения здравоохранения Владимировна | «Медико-санитарная часть Министерства внутренних

дел Российской Федерации по Челябинской области».

7. | Волкович лаборант отдела лабораторной диагностики — Алла лаборатории диагностики — гемотрансмиссивных Альбертовна инфекций Государственного бюджетного учреждения |

здравоохранения «Челябинская областная станция | переливания крови» |

2

Гринчий врач-анестезиолог-реаниматолог группы

Евгений анестезиологии-реанимации выездных бригад

Владимирович | подстанции скорой медицинской помощи Центрального района Государственного автономного учреждения здравоохранения «Станция скорой медицинской помощи»

Гуфранов врач-анестезиолог-реаниматолог в группе

Радион анестезиологии-реанимации специализированной

Долоресович выездной бригады скорой медицинской помощи подстанции «Центральная» Государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Станция скорой медицинской помощи г. Миасс»

10. | Дронов начальник Федерального государственного Евгений бюджетного учреждения здравоохранения Викторович «Центральная медико-санитарная часть № 15

Федерального медико-биологического агентства»

11. | Еремеева заведующий отделением — врач функциональной Марина диагностики отделения функциональной диагностики Юрьевна Федерального государственного бюджетного

учреждения здравоохранения «Клиническая больница № 71 Федерального медико-биологического агентства»

12. | Еретнова заведующий подстанцией, врач скорой медицинской Светлана помощи общебольничного персонала подстанции Александровна | «Центральная» Государственного бюджетного

учреждения здравоохранения «Станция скорой медицинской помощи г. Миасс» _

13. | Закирьянова медицинская сестра кабинета врача-офтальмолога Гульнара поликлиники Государственного бюджетного Равильевна учреждения здравоохранения «Районная больница

с. Кизильское»

14. | Каган заместитель главного врача по — акушерско- Виолетта гинекологической помощи Государственного Валериановна | автономного учреждения здравоохранения

«Областная клиническая больница № 3»

15. | Кирилец врач-кардиолог кабинета кардиологического Елена № 2 поликлиники № 2 Государственного автономного Викторовна учреждения здравоохранения «Областная клиническая

больница № 3»

16. | Кириллова врач-педиатр Государственного бюджетного Зинфира учреждения здравоохранения «Центр медицинской Муллахановна | реабилитации «Вдохновение» __|

3

17. | Кориненко заместитель главного врача по клинико-экспертной Наталья работе Государственного бюджетного учреждения Евгеньевна здравоохранения «Районная больница

с. Долгодеревенское»

18. | Косарева медицинская сестра кабинета врача - детского хирурга Ирина с перевязочным кабинетом (перевязочной) и Валентиновна | манипуляционным кабинетом (манипуляционной)

Государственного автономного учреждения здравоохранения «Детская городская клиническая поликлиника № 6 г. Челябинск»

19. | Косоротова фельдшер терапевтического отделения поликлиники Лариса участковой больницы г. Бакал Государственного Анатольевна бюджетного учреждения здравоохранения «Областная

больница г. Сатка»

20. | Котельникова | медицинская сестра кабинета — врача-хирурга Галина поликлиники Государственного бюджетного Алексеевна учреждения здравоохранения «Районная больница

с. Чесма» .

21. | Кохан фельдшер скорой медицинской помощи подстанции Людмила скорой медицинской помощи ‘`Тракторозаводского Геннадьевна района Государственного автономного учреждения

здравоохранения «Станция скорой медицинской | помощи»

22. | Крысина медицинский лабораторный техник (фельдшер- Марина лаборант) клинико-диагностической лаборатории Леонидовна городской поликлиники Государственного

бюджетного учреждения здравоохранения «Городская больница г. Верхний Уфалей» __

23. | Кутейникова медицинская сестра участковая диспансерного Татьяна отделения Государственного бюджетного учреждения Николаевна здравоохранения «Областная психиатрическая

больница № 3» __

24. | Левицкая врач-терапевт участковый терапевтического Таисия отделения Поликлиники Государственного Васильевна бюджетного учреждения здравоохранения «Городская

больница № 3 г. Коркино»

25. | Мазеева старший фельдшер на центральной подстанции Наталья Государственного бюджетного учреждения Юрьевна здравоохранения «Станция скорой медицинской

помощи г. Сатка»

26. | Малахова фельдшер выездной бригады скорой’ медицинской Венера помощи Государственного бюджетного учреждения Раисовна здравоохранения «Станция скорой медицинской

помощи г. Коркино»

4

27. Малкова фельдшер скорой медицинской помощи Татьяна Государственного бюджетного учреждения Ивановна здравоохранения «Станция скорой медицинской

помощи г. Копейск» —

28. | Маркова главная мединская сестра Государственного Галина бюджетного учреждения здравоохранения «Областная Николаевна психиатрическая больница № 3» |

29. | Маслак заместитель — главного врача по — хирургии Галина Государственного бюджетного учреждения Викторовна здравоохранения «Областная больница г. Троицк»

30. | Матюшенок фельдшер по приёму вызовов скорой медицинской Нина помощи и передаче их выездным бригадам скорой Михайловна медицинской помощи Государственного бюджетного

учреждения здравоохранения «Станция скорой медицинской помощи г. Коркино»

31. | Мезенцева медицинская сестра участковая Государственного Ольга бюджетного учреждения здравоохранения «Областная Геннадьевна туберкулезная больница № 2»

32. | Мельник заместитель главного врача по лечебной части Александр Государственного бюджетного учреждения Петрович здравоохранения «Областной кожно-

венерологический диспансер № 4»

33. | Мингалёв врач-травматолог-ортопед хирургического отделения | Евгений Федерального государственного бюджетного Александрович | учреждения здравоохранения «Медико-санитарная

часть № 162 Федерального медико-биологического агентства»

34. | Номикоз заведующий отделением экстренной и плановой Ирина консультативной медицинской помощи, врач- Владимировна | анестезиолог-реаниматолог Государственного

бюджетного учреждения здравоохранения «Челябинская областная клиническая больница»

35. | Патракова врач-анестезиолог-реаниматолог отделения Лариса анестезиологии-реанимации с палатами реанимации и Михайловна интенсивной терапии для взрослого населения

Государственного автономного учреждения здравоохранения «Городская больница № 2 г. Магнитогорск»

36. | Полтавская начальник отдела финансирования ОМС Анастасия территориального фонда обязательного медицинского Евгеньевна страхования Челябинской области

5

37. | Потапова заведующий отделением — врач-психиатр-нарколог Марина 8 общепсихиатрического отделения круглосуточного Юрьевна стационара Государственного бюджетного

учреждения здравоохранения «Областная психоневрологическая больница № 5»

38. | Сайфуллина врач общей практики Центра общей врачебной Райма практики п. Ишалино Государственного бюджетного Юмабаевна учреждения здравоохранения «Районная больница

с. Аргаяш»

39. | Сафронов заведующий отделением — — врач-нейрохирург Герман нейрохирургического отделения Государственного Юрьевич автономного учреждения здравоохранения

«Челябинская областная детская клиническая больница»

40. | Сахаутдинова | старшая медицинская сестра терапевтического Венера отделения филиала № 1 Федерального Ибрагимовна государственного казенного учреждения «354

Военный клинический госпиталь» Министерства обороны Российской Федерации

41. | Старикова заместитель начальника бюро по организационно — Ирина методической работе Государственного бюджетного Леонидовна учреждения здравоохранения «Челябинское областное

бюро судебно-медицинской экспертизы»

42. | Стрельцова медицинская сестра перевязочной хирургического Людмила отделения Государственного автономного учреждения Васильевна здравоохранения «Городская больница № 2 г. Миасс»

43. | Сухоруков заведующий приемным отделением — врач приемного Сергей отделения филиала № 1 Федерального Николаевич государственного казенного учреждения «354

Военный клинический госпиталь» Министерства обороны Российской Федерации _

44. | Тесленко врач функциональной диагностики кабинета | Елизавета функциональной диагностики Джеромовна кардиоревматологического отделения

Государственного автономного учреждения здравоохранения «Городская клиническая поликлиника № 8 г. Челябинск»

45. | Тимофеева врач приемного отделения — — врач-терапевт Яна Федерального государственного бюджетного Евгеньевна учреждения здравоохранения «Медико-санитарная

часть № 72 Федерального медико-биологического агентства»
