ГУБЕРНАТОР ЯРОСЛАВСКОЙ ОБЛАСТИ УКАЗ

от 48. 08. 20% № 171

г. Ярославль

О совете по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской

Федерации при Губернаторе Ярославской области

В целях совершенствования работы по сохранению, использованию, популяризации и государственной охране объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в Ярославской области, регулирования градостроительной деятельности ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Образовать совет по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации при Губернаторе Ярославской области и утвердить его состав (прилагается).

2. Утвердить прилагаемое Положение о совете по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации при Губернаторе Ярославской области.

3. Контроль за исполнением указа возложить на заместителя Председателя Правительства Ярославской области, курирующего вопросы охраны объектов культурного наследия.

4. Указ вступает в силу со дня его дфициального опубликования.

Губернатор Ярославской области М.Я. Евраев

УТВЕРЖДЕН указом Губернатора Ярославской области

от 008 РОВ № 14

СОСТАВ

совета по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации при Губернаторе

Потёмкина Татьяна Вячеславовна

Охинцева

Светлана Николаевна

Савичева Ксения Александровна

Члены совета:

Баланцев Александр Сергеевич

Вениамин (Лихоманов Николай Иванович)

Галустьян Ирина Александровна

Ярославской области

- заместитель Председателя Правительства Ярославской области, председатель совета

- руководитель государственной службы охраны объектов культурного наследия Ярославской области, заместитель председателя совета

- заместитель руководителя службы - начальник отдела государственного надзора государствен- ной службы охраны объектов культурного насле- дия Ярославской области, ответственный секре- тарь совета

- заместитель Председателя Правительства Яро- славской области — министр строительства и жи- лищно-коммунального хозяйства Ярославской области

- епископ Рыбинский и Романово- Борисоглебский (по согласованию)

- начальник отдела управления имуществом казны, работы с федеральными государствен- ными унитарными предприятиями/ акционер- ными обществами и согласования сделок органи- заций федеральной формы собственности Меж- регионального территориального управления Федерального агентства по управлению государ- ственным имуществом во Владимирской, Ива- новской, Костромской и Ярославской областях (по согласованию)

Грушевская Наталья Львовна

Добрынин Дмитрий Сергеевич

игумен Никодим (Федоров)

Игумнов Андрей Львович

Костышина Светлана Владимировна

Полещук Денис Владимирович

Шитова Ольга Дмитриевна

- председатель Совета Ярославского регионального — отделения «Всероссийское общество охраны памятников истории и культуры» (по согласованию)

- заместитель министра — начальник отдела управления проектами в сфере туризма министерства культуры и туризма Ярославской области

- древлехранитель Ярославской епархии Русской православной церкви (по согласованию)

- епархиальный архиерей — религиозной организации «Переславская епархия Русской православной церкви (Московский патриархат)» (по согласованию)

- министр культуры и туризма Ярославской области

- генеральный директор автономной некоммерческой организации «Ярославский центр содействия научной реставрации им. 3.В. Полещук» (по согласованию)

- генеральный директор благотворительного фонда «Сохранение культурного наследия «Белый Ирис» (по согласованию)

УТВЕРЖДЕНО указом Губернатора Ярославской области

от (ВОК ХОСЬ № 494

ПОЛОЖЕНИЕ о совете по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации при Губернаторе Ярославской области

1. Общие положения

1.1. Совет по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации при Губернаторе Ярославской области (далее — совет) является постоянно действующим межведомственным коллегиальным консультативным органом, образованным в целях совершенствования деятельности органов исполнительной власти Ярославской области, физических и юридических лиц в сфере сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в Ярославской области, обеспечения сохранности указанных объектов в их историческом и ландшафтном окружении.

1.2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, законодательством Российской Федерации и Ярославской области, а также настоящим Положением.

1.3. Решения, принятые советом, носят рекомендательный характер.

1.4.На основании принятых советом решений органами исполнительной власти Ярославской области могут быть подготовлены и представлены соответствующие проекты нормативных правовых актов Губернатора Ярославской области, Правительства Ярославской области, государственной службы охраны объектов культурного наследия Ярославской области, ненормативные правовые акты и иные документы в сфере сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в Ярославской области.

2. Цели и функции совета

2.1. Основной целью совета является оценка воздействия проектов решений территориального развития в сфере архитектурно-строительной, землеустроительной или иной хозяйственной деятельности на сохранение историко-культурного наследия Ярославской области, а также выработка предложений об основных направлениях развития Ярославской области в сфере сохранения, использования, популяризации и государственной охраны

2

объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в Ярославской области.

2.2. Для достижения указанных целей совет осуществляет следующие функции:

- содействие органам государственной власти и органам местного самоуправления муниципальных образований Ярославской области в рассмотрении вопросов в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в Ярославской области;

- подготовка в соответствии с законодательством Российской Федерации и Ярославской области аналитических, справочных, информационных и иных материалов, в том числе рекомендаций в установленной сфере деятельности;

- разработка предложений и участие в работе по совершенствованию нормативно-правового регулирования в установленной сфере деятельности, включая совершенствование научно-методического обеспечения в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в Ярославской области;

- подготовка рекомендаций о возможности проведения изыскательных, проектных, земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных работ вграницах зон охраны, объединенных зон охраны объектов культурного наследия, непосредственно на объектах культурного наследия, в границах объектов культурного наследия для их последующего рассмотрения соответствующим органом государственной власти Ярославской области;

- внесение предложений и рекомендаций по освещению в средствах массовой информации деятельности совета и проведению иных мероприятий в целях информационного освещения деятельности совета;

- осуществление иных функций, необходимых для реализации цели совета, указанной в пункте 2.1 данного раздела настоящего Положения.

3. Состав совета

3.1. Персональный состав совета утверждается указом Губернатора Ярославской области.

3.2. Состав совета формируется из числа представителей органов государственной власти Ярославской области, представителей специализированных проектных и производственных реставрационных организаций, экспертов по проведению государственной историко- культурной экспертизы, специалистов, деятельность которых связанная с изучением и сохранением объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, представителей общественных организаций в области объектов культурного наследия, представителей религиозных организаций и объединений (по согласованию).

Е

3.3. Для решения вопросов, носящих технический либо иной характер, требующих специальных познаний в определенной сфере деятельности, а также затрагивающих интересы конкретного муниципального образования Ярославской области или права определенной группы субъектов, на заседание совета в целях оказания консультационной помощи могут приглашаться специалисты соответствующего профиля и представители соответствующих органов местного самоуправления муниципальных образований Ярославской области, а также иные лица, не входящие в состав совета.

4. Организация работы совета

4.1. Совет состоит из председателя, заместителя председателя, ответственного секретаря и членов совета.

4.2. Председателем совета является заместитель Председателя Правительства Ярославской области, курирующий вопросы в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.

4.3. Председатель совета:

4.3.1. Председательствует на заседаниях совета.

4.3.2. Руководит работой совета, определяет перечень, сроки и порядок рассмотрения вопросов на заседаниях совета.

4.3.3. Принимает решение о проведении внеочередного заседания совета при необходимости безотлагательного рассмотрения вопросов, входящих в его компетенцию.

4.3.4. Распределяет полномочия (обязанности) между заместителем председателя и членами совета.

4.3.5. Подписывает протоколы заседаний совета и другие документы совета.

4.4. Заместитель председателя совета:

4.4.1. Обеспечивает организацию работы совета по вопросам, определенным председателем совета.

4.4.2. Исполняет обязанности председателя совета в его отсутствие.

4.4.3. Вносит предложения по вопросам, относящимся к компетенции совета.

4.4.4. Выполняет поручения председателя совета.

4.5. Ответственный секретарь совета:

4.5.1. Осуществляет уведомление членов совета о месте, дате, времени проведения заседания совета. Уведомление направляется в адрес членов совета посредством системы электронного документооборота. В случае отсутствия адресата в системе электронного документооборота уведомление направляется по электронной почте. Уведомление членов совета о месте, дате, времени проведения заседания совета осуществляется не менее чем за 3 календарных дня до даты проведения заседания совета. В этот же срок

4

членам совета представляются повестка заседания совета и материалы к заседанию совета.

4.5.2. Осуществляет подготовку запросов, проектов решений, других материалов и документов, касающихся деятельности совета.

4.5.3. Осуществляет подготовку материалов к заседаниям совета.

4.5.4. Ведет протоколы заседаний совета и рассылает выписки из них, а также другие документы и информацию.

4.5.5. Выполняет поручения председателя совета и заместителя председателя совета.

4.5.6. Размещает актуальную информацию о работе совета на портале органов государственной власти Ярославской области в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет».

4.5.7. Организует мониторинг исполнения решений совета, которые носят рекомендательный характер.

4.6. Члены совета:

4.6.1. Обладают равными правами при обсуждении рассматриваемых на заседаниях совета вопросов.

4.6.2. В случае невозможности участия в заседании совета вправе изложить свое мнение по рассматриваемым вопросам в письменной форме, которое оглашается председателем совета или }: случае его отсутствия — заместителем председателя совета на заседании совета и приобщается к протоколу заседания совета.

4.6.3.Не могут участвовать в голосовании при рассмотрении представленного на рассмотрение совета вопроса (проекта) в случае, если они являются непосредственными авторами данного вопроса (проекта) либо руководителями организации — разработчиками вопроса (проекта), а также в иных случаях наличия конфликта интересов.

4.6.4. При несогласии с принятым решением вправе изложить в письменной форме особое мнение, которое подлежит обязательному приобщению к протоколу заседания совета.

4.6.5. Вносят предложения по формированию плана работы совета и повестки заседания совета.

4.7. Основной формой деятельности совета является заседание.

Заседания совета проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в квартал. Заседания совета проводятся в очной форме, а также в формате видео-конференц-связи.

4.8. Заседания совета считаются правомочными при условии участия в них не менее 2/3 членов совета.

4.9. Решения совета принимаются открытым голосованием простым большинством голосов членов совета, присутствующих на заседании. При равенстве голосов решающим является голос председателя совета.

4.10. Привлеченные в соответствии с пунктом 3.3 раздела 3 настоящего Положения лица не участвуют в голосовании при принятии советом решений.

4.11. Решения совета оформляются протоколом, подписываемым председателем совета либо в его отсутствие заместителем председателя совета. Протокол заседания совета представляется для подписания не позднее чем через 3 рабочих дня после дня проведения заседания совета.

4.12. Подписанный протокол заседания совета направляется в адрес членов совета не позднее чем через 3 рабочих дня с даты подписания.
