Адм. Кировского р-на | | й № 2426-р | У мые 01 07,07, 2026 } В ПТИ <=“ ПРАВИТЕЛЬСТВО САНКТ-ПЕТЕРБУРГА АДМИНИСТРАЦИЯ КИРОВСКОГО РАЙОНА САНКТ-ПЕТЕРБУРГА РАСПОРЯЖЕНИЕ кд РЕОРАР №244 56- | О Порядке поступления обращений,

заявлений и уведомлений

в отдел по вопросам государственной

службы и кадров администрации

Кировского района Санкт-Петербурга

либо должностному лицу отдела

по вопросам государственной службы

и кадров администрации Кировского

района Санкт-Петербурга,

ответственному за работу

по профилактике коррупционных

и иных правонарушений

В соответствии с пунктом 2 распоряжения Правительства Санкт-Петербурга от 18.12.2014 № 76-рп «О Примерном порядке поступления обращений, заявлений и уведомлений в кадровую службу исполнительного органа государственной власти Санкт-Петербурга либо должностному лицу кадровой службы, ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений», пунктом 4 распоряжения Правительства Санкт-Петербурга от 28.04.2026 № 6-рп «О внесении изменений в некоторые распоряжения Правительства Санкт-Петербурга», а также в целях приведения правовых актов администрации Кировского района Санкт-Петербурга в соответствие с требованиями действующего законодательства:

1. Утвердить Порядок поступления обращений, заявлений и уведомлений в отдел по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга либо должностному лицу отдела по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга, ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений согласно приложению.

2. Признать утратившим силу распоряжение администрации Кировского района Санкт-Петербурга от 29.11.2022 № 5974-р «Об утверждении Порядка поступления обращений, заявлений и уведомлений в отдел по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга либо должностному лицу отдела по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга, ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений».

3. Контроль за выполнением распоряжения остается за главой администрации. Глава администрации 8 С.В.Иванов

2 Утвержден распоряжением администрации Кировского района Санкт-Петербурга от ФЕОРА № 44 АЕ-Р ПОРЯДОК поступления обращений, заявлений и уведомлений в отдел по вопросам ы государственной службы и кадров администрации Кировекого района Санкт-Петербурга либо должностному лицу отдела по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга, ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений

1. Порядок поступления обращений. заявлений и уведомлений в отдел по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга (далее — кадровая служба) либо должностному лицу кадровой службы. ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений (далее - Порядок), определяет процедуру поступления в кадровую службу либо должностному лицу кадровой службы. ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений (далее - ответственное должностное лицо}. являющихся основаниями для проведения заседания комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Санкт-Петербурга администрации Кировского района Санкт-Петербурга и урегулированию конфликта интересов (далее - комиссия):

обращения государственного гражданского служащего Санкт-Петербурга.

* замещающего должность государственной гражданской службы Санкт-Петербурга {далее -

гражданская служба) в администрации Кировского района Санкт-Петербурга (далее - администрация). включенную в Перечень должностей государственной гражданской службы Санкт-Петербурга администрации, при замещении которых государственные гражданские служащие Санкт-Петербурга администрации обязаны представлять сведения о своих доходах. об имуществе и обязательствах имущественного характера. а также сведения о доходах. об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей. утвержденный распоряжением администрации (далее - Перечень должностей). планирующего свое увольнение с гражданской службы. или гражданина. замещавшего в исполнительном органе должность гражданской службы. включенную в Перечень должностей, до истечения двух лет после увольнения с гражданской службы о даче согласия на замещение на условиях трудового договора должности в коммерческой или некоммерческой организации и(или) выполнение в данной организации работы (оказание данной организации услуги) в течение месяца стоимостью более ста тысяч рублей на условиях гражданско-правового договора (гражданско-правовых договоров). если отдельные функции государственного управления данной организацией входили в его должностные (служебные) обязанности (далее - обращение):

заявления государственного гражданского служащего Санкт-Петербурга.

ы замещающего должность гражданской службы в администрации. включенную в Перечень должностей. государственного гражданского служащего Санкт-Петербурга. претендующего на замещение должностей гражданской службы в администрации. включенных в Перечень должностей. государственного гражданского служашего Санкт-Петербурга. назначаемого на должности гражданской службы в администрации в порядке перевода из другого государственного органа. о невозможности по объективным причинам представить сведения о доходах. об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей: ОИ

3

заявления государственного гражданского служащего Санкт-Петербурга, замещающего должность гражданской службы в администрации, © невозможности выполнить требования Федерального закона «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и(или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами» в связи © арестом, запретом распоряжения, наложенными компетентными органами иностранного государства в соответствии с законодательством данного иностранного государства, на территории которого находятся счета {вклады), осуществляется хранение наличных денежных средств и ценностей в иностранном банке и(или) имеются иностранные финансовые инструменты. или в связи с иными обстоятельствами, не зависящими от его воли или воли его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;

поступившего в соответствии с частью 4 статьи 12 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» и статьей 64.1 Трудового кодекса Российской Федерации в администрацию уведомления коммерческой или некоммерческой организации о заключении с гражданином. замешавшим должность гражданской службы в администрации, трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг), если отдельные функции государственного управления данной организацией входили в его должностные (служебные) обязанности, исполняемые во время замещения должности в администрации, при условии, что указанному гражданину комиссией ранее было отказано во вступлении в трудовые и гражданско-правовые отношения с указанной организацией или что вопрос о даче согласия такому гражданину на замешение им должности в коммерческой или некоммерческой организации либо на выполнение им работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации комиссией не рассматривался;

уведомления государственного гражданского служащего Санкт-Петербурга, замещающего должность гражданской службы в администрации, о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов;

уведомления государственного гражданского служащего Санкт-Петербурга, замещающего должность гражданской службы в администрации, о возникновении независящих от него обстоятельств, препятствующих соблюдению требований к служебному поведению и(или) требований об урегулировании конфликта интересов.

2. Регистрацию заявлений. указанных в абзацах третьем и четвертом Порядка (далее - заявления), уведомлений, указанных в абзацах пятом - седьмом Порядка {далее - уведомления), и обращений, являющихся основаниями для проведения заседания комиссии, не позднее следующего рабочего дня после их поступления осуществляет кадровая служба либо ответственное должностное лицо в журнале регистрации обращений. заявлений и уведомлений, являющихся основаниями для проведения заседания комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Санкт-Петербурга администрации и урегулированию конфликта интересов, составленном по форме согласно приложению к Порядку.

Заявления подаются в срок, установленный для представления сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.

3 Обращение рассматривается ответственным должностным — лицом или (в его отсутствие) кадровой службой, по результатам рассмотрения подготавливается мотивированное заключение по существу обращения с учетом требований статьи 12 Федерального закона от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», которое доводится до сведения главы администрации.

4 Уведомления рассматриваются ответственным должностным лицом или (в его отсутствие) кадровой службой, по результатам рассмотрения подготавливается мотивированное заключение, которое доводится до сведения главы администрации.

4 5. Представление председателю комиссии обращения или уведомления, мотивированного заключения и других материалов, а также организация их рассмотрения на заседании комиссии осуществляется в соответствии с распоряжением администрации «О комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Санкт-Петербурга администрации Кировского района Санкт-Петербурга и урегулированию конфликта интересов».

5 Приложение к Порядку поступления обращений, заявлений и уведомлений в отдел по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга либо должностному лицу отдела по вопросам государственной службы и кадров администрации Кировского района Санкт-Петербурга, ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений ЖУРНАЛ РЕГИСТРАЦИИ обращений, заявлений и уведомлений, являющихся основаниями для проведения заседания комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Санкт-Петербурга администрации Кировского района Санкт-Петербурга и урегулированию конфликта интересов № | Регистрацию: Дата ФИО Должность Краткое Ф.И.О. и подпись илг | ный номер |пюступления государственного государственног | содержание государственного обращения, | обращения, тражданского о гражданского обращения, тражданского заявления, | заявления, служаштего Сапкт- служащего заявления, служащего Санкт- уведомления | уведомления Петербурга Санкт- УВеДОМиения Петербурга. (гражданина. Петербурга прииявитего замещавшего (гражданина. обращение, должность, заменив шего заявиение, государственной должиостЬ уведомление гражданской службы государственно Санкг-Петербуриа) й гражданской службы Саикт- Петербурга)
