КОМИТЕТ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ ВОЛОГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ (ОБЛКОМСОЦЗАЩИТЫ)
ПРИКАЗ
23.09.2026
Ng 2198
Волгоград
06 утверждении порядка учета   базовых мер поддержки; предоставляемых лицам; принимающим (принимавшим) участие в специальной военной операции; и другим категориям лиц в Волгоградской области
В соответствии c постановлением Губернатора Волгоградской области от 24 августа 2026 г: Ng 454 "0 реализации Указа Президента Российской Федерации от 15 мая 2026 г: Ng 327 "0 единых базовых мерах   поддержки ЛИЦ; принимающих (принимавших)   участие   в   специальной   военной операции;  и других   категорий   лиц  в субъектах   Российской   Федерации" приказываю: 1. Утвердить   прилагаемый   порядок   учета   базовых   мер   поддержки предоставляемых лицам; названным в пункте 1   постановления Губернатора Волгоградской области от 24.08.2026 Ng 454 "0 реализации Указа Президента Российской Федерации от 15 мая 2026 г Ng 327 "0 единых базовых мерах поддержки   лиц;   принимающих (принимавших)   участие   в   специальной военной   операции;   и   других категорий   лиц   в   субъектах   Российской Федерации" (далее _ Порядок) 2. В течение 5 рабочих   дней co дня принятия настоящего приказа довести ДО исполнительных   органов   Волгоградской   области  и   органов местного самоуправления муниципальных районов; муниципальных округов и городских округов Волгоградской области, осуществляющих исполнительно-распорядительные функции   в сфере   предоставления   мер поддержки (далее ' исполнительные органы и   органы местного самоуправления Волгоградской области), утвержденный Порядок: 3. Осуществлять на постоянной основе учет базовых мер поддержки; предоставляемых лицам; названным в пункте 1   постановления Губернатора Волгоградской области от 24.08.2026 Ng 454 "0 реализации Указа Президента Российской Федерации от 15 мая 2026 г: Ng 327 "0 единых базовых мерах поддержки   лиц,   принимающих   (принимавших)   участие   в   специальной

2
военной   операции;   и   других 3 категорий лиц ' B   субъектах   Российской Федерации" в Волгоградской области 4.  Контроль '   за 2 исполнением настоящего приказа возложить на ~ заместителя   председателя   комитета социальнои защиты населения Волгоградской области Никитину TA. 5. Настоящий   приказ   вступает " В силу CO дня его подписания и подлежит официальному опубликованию
Председатель комитета
О.В Васильева
Сектор
депопрОзвОДСта м работы с обращеннями таждан
#

Утвержден приказом комитета социальной защиты населения Волгоградской области от "23" сентября 2026 Ng 2198
ПОРЯДОК
учета базовых мер поддержки; предоставляемых   лицам; принимающим (принимавшим) участие в специальной военной операции; и другим категориям лиц в Волгоградской области
1. Настоящий   порядок   устанавливает   порядок   учета базовых   мер поддержки   лиц,   определенных   пунктом 1   постановления Губернатора Волгоградской области от 24.08.2026 Ng 454 "0 реализации Указа Президента Российской Федерации от 15 мая 2026 г. Ng 327 "0 единых базовых мерах поддержки   лиц;   принимающих   (принимавших)   участие   в   специальной военной   операции; и   других   категорий   лиц   в   субъектах   Российской Федерации" (далее _ Постановление Ne 454 ), в Волгоградской области:
2. Учет базовых мер  поддержки осуществляется с целью обеспечения единообразия   и прозрачности   процедуры   их   предоставления; a также   их доступности для всex категорий лиц; определенных пунктом 1 Постановления Ng 454.
3. Исполнительным   органом   Волгоградской   области;   ответственным за  учет базовых   мер   поддержки;   предоставляемых   лицам; определенным пунктом 1 Постановления Ng 454 в Волгоградской области; является комитет социальной защиты населения Волгоградской области (далее _ Комитет)
4. Учет   базовых   мер   поддержки   осуществляется   на официальной странице Комитета на портале Губернатора и Администрации Волгоградской области в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее _ страница Комитета; Портал соответственно)
5. Комитет обеспечивает: 1) размещение  и поддержание   в актуальном   состоянии   перечня   мер поддержки (далее перечень) 3 на странице ' Комитета,   размещенной на Портале;
самоуправления   Волгоградской   области   в   целях   актуализации   данных; содержащихся в перечне; 3) размещение в срок до 20.10.2026 информации о предоставляемых

2
органами
И ( органами
исполнительными местного самоуправления Волгоградской области базовых мерах поддержки; предоставляемых лицам, определенным   пунктом 1 Постановления Ng 454,   на странице   Комитета на Портале:
6. Исполнительные ;` органы Волгоградской  области; предоставляющие базовые   меры   поддержки 1   по пункту 3 Постановления Ng 454, в срок до 01.10.2026 представляют в Комитет информацию  по форме согласно приложению к настоящему Порядку.
7. Рекомендовать   органам   местного   самоуправления I  Волгоградской области;   установившим базовые " меры поддержки ПО пункту 5 Постановления Ng 454, в срок до 01.10.2026 представить в Комитет информацию по форме согласно приложению к настоящему Порядку.
8.  Исполнительные " ( органы   и   органы   местного   самоуправления Волгоградской   области   в случае   изменения условий   предоставления   мер поддержки; их отмены или введения новых в течение 3 рабочих дней co дня официального опубликования нормативного правового акта; регламентирующего   порядок предоставления   мер поддержки;   направляют в Комитет сведения о6 изменении условий по форме согласно приложению к настоящему Порядку.
9. Комитет в течение 5 рабочих   дней   co дня   получения   сведений; указанных   в   пункте 8 настоящего   Порядка;   актуализирует " , данные; содержащиеся в перечне, на странице Комитета на Портале:

Приложение к Порядку учета базовых мер поддержки лицам;, принимающим (принимавшим) участие в специальной военной операции; и другим категориям лиц в Волгоградской области
ФОРМА
представления информации 0 базовых мерах поддержки лиц, принимающих (принимавших) участие в специальной военной операции, и других категорий лиц в Волгоградской области
Ng пп
Форма
Наименовани e меры поддержки
Условия предоста вления
Способы подачи Реквизиты заявления региональн (лично _ с указанчем ого/ адреса учрежксоений; муниципаль 8 элекmронном виде ногоО = ссылка на ЕПГУ) нормативно го правового акта Волгоградс КОЙ области
Категории получателе й меры поддержки
Специалист;
предоставления: натуральная/ денежная (размер, 8 случае Оенеэсной формы)
ответственный за предоставление меры; c указанием должности и телефона; в том числе телефон горячей линин лля консульташнй
1. 2.