I 0 С 1 А Н 0 В JI L Н И L
ШРАВИГЕЛЬСГВА
КАМЧАГСКОГ0 КРАЯ
Ne
01.0.2026
485-П
Г. Петропавловск-Камчатский
0 внесении изменений в постановление Правительства Камчатского края от 22.04.2013 Ng 161-П <06 утверждении Примерного положения 0 системе оплаты труда работников краевых государственных учреждений; подведомственных Министерству образования Камчатского краях
ПРАВИТЕЛЬСТВО ПОСТАНОВЛЯЕТ:
1. Внести в постановление Правительства Камчатского края от 22.04.2013 Ne 161-П <06 утверждении Примерного  положения о системе   оплаты труда работников краевых " тосударственных учреждений; подведомственных Министерству образования Камчатского краях следующие изменения: 1) дополнить частью 21 следующего содержания: <21 . Рекомендовать   органам   местного   самоуправления   муниципальных образований   в Камчатском   крае   при   разработке   Примерных   положений   об оплате труда   работников   муниципальных   образовательных   учреждений; учитывать Примерное положение >; 2) приложение изложить в редакции согласно приложению к настоящему постановлению: 2. Настоящее постановление вступает в силу c 1 ноября 2026 года.
Председатель Правительства Камчатского края
ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ
Ю.С: Морозова
Сертификат   ООАОАВАЗDЗ7СВ8ЗЗ3 ]9CO73F694E5DDЗE32 Влалелец   Морозова Юлня Сергеевна Действителен   с 21.05.2026 по 14.08.2027

2
Приложение к постановлению Правительства Камчатского края OТ 01.10.2026 Ng   485-П
<П Ериложение к постановлению Правительства Камчатского края от 22.04.2013 Ng 16l-II
Примерное положение
о системе оплаты труда работников краевых государственных учреждений подведомственных Министерству образования Камчатского края
1. Общие положения
1. Настоящее Примерное положение включает в себя: 1) рекомендуемые   размеры [  окладов 3   (должностных " окладов;   ставок заработной   платы)   по   профессиональным  1 квалификационным группам; утвержденным   Министерством   здравоохранения  и   социального развития Российской Федерации (далее _ ПКI ); 2) перечень выплат компенсационного характера; a также рекомендуемые размеры   повышающих   коэффициентов 3   К оКладам   (должностным   окладам; ставкам 3 заработной   платы) и выплаты [ стимулирующего   характера   за   счет средств краевого бюджета И иных Источников финансирования; предусмотренных   законодательством Российской   Федерации; и критерии их установления; 3 ) условия  ( оплаты   труда   руководителей   краевых   государственных учреждений; подведомственных  Министерству образования Камчатского края (далее _ учреждения);   заместителей   руководителей   и   главных   бухгалтеров учреждений: 2. Оплата труда работников учреждений; занятых по совместительству, a также на условиях неполного рабочего времени или неполной рабочей недели; производится пропорционально отработанному времени Определение размеров заработной платы по основной должности; a также по должности; занимаемой B порядке совместительства; производится раздельно по каждой из должностей: 3. Система   оплаты   труда   работников   учреждений   устанавливается   с учетом: 1) единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий рабочих; 2) единого квалификационного справочника должностей руководителей; специалистов и служащих или профессиональных стандартов; 3 ) государственных гарантий по оплате труда; 4) перечня   выплат компенсационного " . характера;   устанавливаемого настоящим Примерным положением;

3
5 ) перечня
выплат стимулирующего характера; устанавливаемого настоящим Примерным положением; 6) мнения представительного органа работников. 4. Штатное е   расписание " учреждения " утверждается руководителем
работников; a также служащих и рабочих данного учреждения. 5. Указанные в части 4 настоящего Примерного  положения должности ДОлжНЫ соответствовать   уставным " целям   учреждения [ И ' треоованиям; установленным   единым   тарифно-квалификационным   справочником работ  и профессий рабочих и единым квалификационным справочником   должностей руководителей; специалистов и служащих. 6. Для выполнения работ; связанных c временным расширением объема оказываемых учреждением услуг, учреждение вправе осуществлять привлечение помимо  работников;   занимающих   должности  (профессии),   предусмотренные штатным   расписанием;   других  работников   на  условиях   срочного   трудового договора: 7. Фонд " оплаты труда Е работников 5 учреждений " формируется на календарный год исходя из объема лимитов бюджетных обязательств краевого бюджета; a также средств, поступающих от приносящей доход деятельности. Объем   бюджетных   ассигнований   на   обеспечение   образовательного процесса в части оплаты труда работников; предусматриваемый учреждениям краевым   бюджетом; может оыть уменьшен только при условии уменьшения объема предоставляемых учреждениями государственных услуг: 8. Заработная   плата   работника   учреждения   зависит   от   сложности; количества;   качества и результатов   его труда и предельными размерами   не ограничивается  9. В случае, если месячная заработная плата работников учреждений по основной   работе   при   полностью   отработанной   норме   рабочего   времени  и выполненной   норме   труда  (трудовых   обязанностей) c учетом   всеxх   выплат, предусмотренных деиствующим " законодательством (за исключением компенсационных выплат;   установленных   В   соответствии € разделом 4 настоящего Примерного положения ), ниже минимального размера оплаты труда; установленного Федеральным законом от 19.06.2000 Ng 82-Ф3 <0 минимальном размере   оплаты   трудах;   работникам   учреждений [  производится   доплата   ДО уровня минимального размера оплаты труда: 10. Предельная ДОЛЯ € оплаты " труда 1 работников " административно- управленческого и вспомогательного )   персонала ' В фонде " С оплаты   труда учреждения  И перечень " должностей; С относимых К административно- управленческому " персоналу , " устанавливаются приказом Министерства образования Камчатского края. 11. Расчетный   среднемесячный   уровень   заработной   платы   работников государственных   учреждений;   подведомственных   Министерству   образования Камчатского   края; в том числе   обеспечивающих   деятельность   Министерства образования Камчатского края (административно-хозяиственное; информационно-техническое И кадровое обеспечение;   делопроизводство,

4
бухгалтерский учет  И € отчетность ), 2 He "  должен превышать расчетный среднемесячный уровень оплаты труда государственных гражданских служащих Камчатского )   края  и работнИков;   замещающих   должностИ; He   явлЯЮщИесЯ ДОЛЖНОСТЯМИ тосударственнои ~ Гражданскои " службы [   Камчатского '  краЯ; Министерства образования Камчатского края (далее работники Министерства): 12. Расчетный среднемесячныи " уровень 1 ( оплаты " труда } работников Министерства определяется путем деления установленного объема бюджетных
работников " Министерства ! В ( соответствии " утвержденным штатным расписанием  и деления   полученного   результата   на  12 (количество   месяцев в   году)  и   доводится   Министерством   образования   Камчатского   края   До руководителей государственных учреждений, подведомственных Министерству образования Камчатского края. Расчетный [   среднемесячныи 1   уровень 3   заработной [   платы   работНИКОов государственного учреждения; подведомственного Министерству образования Камчатского края,   определяется   путем   деления   установленного   объема оюджетных " ассигнований   на   оплату   труда   работников   государственного
на численность работников государственного учреждения; подведомственного Министерству образования Камчатского края; в соответствии c утвержденным штатным   расписанием и деления   полученного  результата на 12 (количество месяцев в году): В случае   изменения   в течение   финансового   года   объема   бюджетных ассигновании на. оплату ' труда ] работников '. Министерства;   работников государственного учреждения; подведомственного Министерству  образования Камчатского края; и (или) численности работников Министерства; работников государственного учреждения; подведомственного Министерству образования Камчатского   края;   осуществляется   перерасчет   расчетного   среднемесячного уровня оплаты труда   работников " Министерства ' И (или)   расчетного среднемесячного уровня " оплаты труда   работников государственного
13. Положения   частей 11 и 12 настоящего Примерного   положения  нe распространяются   на   государственные '  учреждения; - подведомственные Министерству образования Камчатского края; имеющие в штатных расписаниях должности работников; в отношении которых актами Президента Российской Федерации " или " Правительства Российской " Федерации " установлены специальные требования к уровню оплаты их труда.
2. Порядок и условия оплаты труда работников учреждений по ПКГ по должностям служащих и профессиям рабочих
14. Рекомендуемые   размеры   окладов 3   (должностных   окладов; ставок заработной [   платы)   раОотников ' учреждений устанавливаются   на основе отнесения занимаемых ими должностей к ПКГ в соответствии c приложением 1

5
к настоящему Примерному положению. 15. Оклады (должностные оклады, ставки заработной платы) руководящих работников " учреждений и педагогических работников учреждений дополнительного   профессионального )   образования; " исходя ИЗ которых исчисляется " . заработная [  плата " руководящих   работников " учреждении [  И педагогических   работников учреждений дополнительного профессионального образования; определяются путем применения повышающих коэффициентов к окладу (должностному окладу , ставке заработной платы ): Рекомендуемые   размеры  I повышающих   коэффициентов   к   окладам (должностныМ окладам; ставкам  заработной  платы) руководящих  работников учреждений   и [ 1 педагогических работников   учреждений дополнительного профессионального образования " устанавливаются B соответствии c приложением 2 к настоящему Примерному положению: 16. В   оклады (должностные   оклады; с ставки " - заработной [  платы) педагогических   работников   учреждений   включается   ежемесячная   денежная компенсация на обеспечение книгоиздательской продукцией и периодическими изданиями в размере: 1) 150 рублей ДЛЯ педагогических работников учреждений дополнительного профессионального образования; 2) 100 рублей для педагогических работников других учреждений: 17. При начислении стимулирующих и компенсационных выплат к окладу (должностному окладу,   ставке 2   заработной " платы ) ) I применяется " оклад (должностной й   оклаД;   ставка   заработной   платы)   руководящих   работников учреждений  и педагогических   работников   учреждений дополнительного профессионального образования; определенныи В соответствии c частями 15 и 16 настоящего П римерного положения: 18. С учетом  условий  труда работникам   учреждений   устанавливаются выплаты компенсационного характера; предусмотренные разделом 4 настоящего Примерного положения: 19. Работникам учреждений устанавливаются выплаты стимулирующего характера;   предусмотренные '  разделами ии 6 настоящего " Примерного положения:
главного бухгалтера учреждения
20. Заработная   плата   руководителя   учреждения;   его заместителей   и главного   бухгалтера   учреждения   состоит   из   должностного   оклада;   выпЛат компенсационного и стимулирующего характера: 21. Размер должностного оклада руководителя учреждения определяется трудовым договором в зависимости от сложности труда; в том числе c учетом масштаба управления и особенностей деятельности и значимости учреждения. 22. Выплаты   компенсационного   характера   руководителю   учреждения устанавливаются в зависимости от условии его труда в соответствии c трудовым законодательством;   иныМИ   нормативными   правовыми   актами   Российской

6
Федерации; содержащими нормы трудового права. 23. Выплаты стимулирующего характера и их размеры устанавливаются руководителям учреждений Министерством   образования Камчатского края в пределах фонда оплаты труда. Условия и порядок премирования руководителя учреждения распространяются   на   должностных   лиц;   временно   назначенных   ИСПОЛНять обязанности руководителя учреждения: Bo время исполнения обязанностей руководителя учреждения указанные должностные лица не вправе самостоятельно, без согласования c Министерством образования Камчатского края; устанавливать размер премирования по основной замещаемой ими должности: 24. Условия   оплаты   труда   руководителя " учреждения   определяются трудовым   договором;   заключаемым   на   основе т тИповой   формы   трудового договора   c руководителем   государственного   (муниципального)   учреждения; утвержденной постановлением Правительства Российской ' Федерации от 12.04.2013 Ng 329 <0 типовой форме трудового договора c руководителем государственного (муниципального) учреждениях. 25. Должностные ' ( оклады " заместителеи руководителя  И тлавного оухгалтера а   учреждения устанавливаются на 10 30 процентов ниже должностного оклада руководителя этого учреждения: С учетом   условий [ труда   заместителям руководителя   и   главному бухгалтеру учреждения устанавливаются выплаты компенсационного характера, В   соответствии € трудовым   законодательством   и иными   нормативными правовыми   актами   Российской   Федерации;   содержащими   нормы   трудового права: Выплаты   стимулирующего )   характера   заместителям   руководителя   и главному   оухгалтеру   учреждения   устанавливаются   с   учетом   достижения целевых показателей эффективности их работы Условия оплаты труда заместителей руководителя и главного бухгалтера учреждения [   устанавливаются I   трудовыми   договорами В '  соответствии ~ коллективными договорами; локальными актами учреждений:
уровня   оплаты труда   заместителей руководителя;   главного   бухгалтера   этого учреждения: 27. Предельный уровень соотношения среднемесячной заработной платы руководителя учреждения, его заместителей и главного бухгалтера учреждения, формируемой [  за " ( счет   всex (  ИСТОЧНИКОв ' ( финансового   обеспечения ' И рассчитываемой   за   календарный   год; и   среднемесячной   заработной   платы работников учреждения (без учета заработной платы руководителя учреждения, его   заместителей   и   главного   бухгалтера   учреждения)   устанавливается   в кратности от 1 до 5.
4.Порядок и условия установления выплат компенсационного характера
28. Работникам учреждений могут быть установлены следующие выплаты

7
компенсационного характера: 1) за работу c вредными и (или) опасными условиями труда; 2) за работу co сведениями; составляющими государственную тайну; 3 ) за работу в условиях; отклоняющихся от нормальных: а) при совмещении профессий (должностей); 6) при расширении зон обслуживания; в) при увеличении объема работы или исполнении обязанностей временно отсутствующего   работника 1   без   освобождения " ( OТ1 работы;   определенной грудовым договором; г) при сверхурочной работе; д) при работе в ночное время; e) за работу в выходные и нерабочие праздничные дни; ж) за   дополнительную  работу;   нe   входящую   в   прямые   должностные ооязанности педаг о1 ичсских  работников учреждении; # ( осуществляющих образовательную > деятельность " В   сфере " ( общего образования; '  среднего профессионального   образования; ". дополнительного образования, " научных работников;   педагогических раоотников; отнесенных  К   профессорско- преподавательскому составу , согласно квалификационным характеристикам; Hо непосредственно )  связанную " € деятельностью указанных учреждений (далее ' _ дополнительная   раоота;   нe   входящая В   прямые должностные обязанности педагогических работников); 3) за работу педагогических работников; за исключением педагогических работников   учреждений   дополнительного   профессионального   образования; связанную c особенностями работы в образовательных организациях; 4) за работу в местностях c особыми климатическими условиями. 29. К   дополнительной   работе;   He   входящей   в Г прямые ; должностные обязанности   педагогических   работников;   относИТСЯ   работа ПО   классному руководству, проверке ' письменных "- работ; " заведованию отделениями; филиалами; учеоно-консультационными " пунктами;   кабинетами, отделами; учебными мастерскими; лабораториями; " учебно-опытными участками; руководству предметными; цикловыми и методическими КОМИссиями; дополнительная   работа   (без " занятия штатных, должностей ), связанная с руководством кафедрами; факультетами и другими видами работ; выполнением обязанностей заместителя " декана факультета (по   различным видам деятельности), заместителя руководителя учреждения; заместителя заведующего кафедрой;   не   входящих   в   прямые   должностные   о обязанности   работников; предусмотренные квалификационными характеристиками 30. К работе педагогических работников; за исключением педагогических работников   учреждений   дополнительного   профессионального   образования; связанной c особенностями работы в образовательных организациях, относится: 1) работа   в  профессиональном   образовательном   учреждении;   которое реализует   программы   общего   образования с преподаванием   родных   языков (c учетом фактического объема педагогической работы преподавателя родного языка ); 2) работа в группах для детей-сирот и детей; оставшихся без попечения

8
родителей;   лиц   из   числа   детей-сирот   и   детей;   оставшихся   без   попечения родителей   в   профессиональном   образовательном   учреждении ~ учетом фактического объема педагогической работы ); 3) работа   в   организациях "  ДЛЯ   обучающихся  с € ограниченными возможностями здоровья или оздоровительных учреждениях санаторного типа для детей; нуждающихся в длительном лечении (c учетом фактического объема педагогической работы ); 4) работа   в   организациях,   имеющих  | специальные " ( (коррекционные) отделения; классы; группы для обучающихся c ограниченными возможностями здоровья или классы; группы для обучающихся; нуждающихся в длительном лечении; В TOM числе дистанционное B таких   отделениях;   классах;   группах (c учетом фактического объема педагогической работы ); 5 ) работа   в   учреждении;   осуществляющем   оказание '  коррекционно- развивающеи; компенсирующеи помощи детям c девиантным поведением; детям c ограниченными возможностями здоровья; детям-инвалидам; в том числе детям раннего возраста от 0 до 3 лет (c учетом фактического объема педагогической работы ); 6) работа 1   В   учреждении;   которое является  федеральной   и   (или) региональной   инновационной   площадкой (c учетом   фактического   объема педагогической работы); 7) работа; связанная c организацией и осуществлением индивидуального обучения детей и инвалидов на дому либо в образовательных учреждениях (при наличии соответствующего ) медицинского 2  заключения), a   также ' при индивидуальном или групповом обучении детей; находящихся нa длительном лечении   в учреждениях   здравоохранения   (c учетом   фактического   объема педагогической работы ); 8) работа   в  профессиональном   образовательном   учреждении;   которое реализует   программы   углубленной   подготовки   специалистов   среднего   звена (c учетом фактического объема педагогической работы ); 9) работа,  связанная c организацией и осуществлением дополнительных общеобразовательных программ углубленного изучения отдельных предметов (c учетом фактического объема педагогической работы); 10) работа   в   учреждении   для   детей;   нуждающихся   в   психолого- педагогической и медико-социальной помощи (c учетом фактического объема педагогической работы ); 11) работа в учреждении; расположенном в сельской местности; где по условиям труда рабочий день разделен на части c перерывом рабочего времени более двух часов подряд (устанавливается женщинам из числа педагогических работников); 12) работа; связанная с организацией и осуществлением общеобразовательных   программ   для   лиц;   содержащихся   в   исправительных учреждениях уголовно-исполнительной системы (педагогическим работникам; обеспечивающим  и (или)   непосредственно   осуществляющим   обучение   лиц; содержащихся   в ' 1 исправительных учреждениях   уголовно-исполнительной системы и (или) осужденных к лишению свободы c учетом фактического объема

9
преподаваемого предмета ). 31. Размеры, порядок и условия выплат; указанных в части 28 настоящего Примерного " положения;    определяются " В соответствии " с трудовым законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами; содержащими нормы трудового права: 32. Размер повышения оплаты труда работникам учреждений; занятым на работах c вредными и (или) опасными условиями труда; устанавливается   по результатам специальной оценки условий труда: Повышение оплаты труда работникам учреждений, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда; реализуется c учетом положений части 3 статьи 15 Федерального закона от 28.12.2013 Ng 421-Ф3 <0 внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи c принятием Федерального закона <0 специальной оценке условий трудах. В случае   обеспечения  на  рабочих   местах   безопасных   условий   труда; подтвержденных   результатами 1   специальной   оценки   условий   труда   или заключением государственной экспертизы условий труда, повышение   оплаты труда работникам учреждений не производится. Конкретные размеры повышения оплаты труда работникам учреждений занятым   нa   работах   с   вредными   и   (или)   опасными   условиями   труда; устанавливаются работодателем c учетом требований настоящей части и мнения представительного   органа работников  в порядке; установленном статьей 372 Трудового   кодекса 1 Российской   Федерации    ДЛЯ ' принятия локальных нормативных актов; либо коллективным договором; трудовым договором: 33. Размеры доплат при совмещении профессий (должностей), расширении зон   обслуживания;   увеличении   объема   работ   или   исполнении   обязанностей временно отсутствующего работника без " освобождения OТ работы; определеннои " ' трудовым договором; " И " сроки;    Hа "1 которые доплата устанавливается;   определяются по соглашению  сторон трудового договора c учетом   содержания  и (или)  объема   дополнительной   работы   в  соответствии co статьей 151 Трудового кодекса Российской Федерации: 34. Повышенная   оплата   сверхурочной   работы   составляет   за   первые два часа работы не менее полуторного размера, за последующие часы _ двойного размера   в   соответствии   co   статьей   152   Трудового   кодекса   РоссИйской Федерации. 35. Повышенная " ( оплата за 1 работу ' В   Ночное время   производится работникам   в соответствии   co € статьей 154 Трудового   кодекса   Российской Федерации: 36. Повышенная оплата за работу в выходные и нерабочие праздничные ДНИ   производится   работникам;   работавшим   в   выходные   или   нерабочие праздничные дни, в соответствии co статьей 153 Трудового кодекса Российской Федерации: 37. Размеры доплат за дополнительную работу, не входящую в прямые должностные обязанности педагогических работников учреждений дополнительного ) профессионального )   образования   не   должны   превышать 20 процентов от оклада (должностного  оклада; ставки  заработной  платы) по

10
каждому виду работ: Размеры   выплат   за   дополнительную   работу;  не   входящую  в   прямые должностные с обязанности [   педагогических   раОотников;   за   исключением педагогических  работников учреждений дополнительного профессионального образования, устанавливаются в соответствии c приложением 3 к настоящему Примерному положению. Конкретные размеры " и сроки; " на которые '  данные выплаты устанавливаются;   определяются по соглашению сторон трудового договора c учетом содержания и (или) объема дополнительной работы в соответствии co статьей 149 Трудового кодекса Российской Федерации: 38. Размеры выплат педагогическим работникам за работу; связанную c особенностями   работы   в   образовательных   организациях;   за   исключением педагогических  раоотников учреждений дополнительного профессионального образования;   устанавливаются   приложением 3 к   настоящему   Примерному положению и в соответствии co статьей 149 Трудового  кодекса  Российской Федерации: 39.В '1 районах   c   неблагоприятными " природными климатическими условиями к заработной плате работников учреждений применяются районные коэффициенты   и процентные   надбавки   за   стаж  работы   в районах   Крайнего Севера и приравненных к ним местностям: Условия 1 исчисления " стажа . ДЛЯ . указанных   процентных ' 1 надбавок определяются   в соответствии c законодательством   Российской   Федерации и Камчатского края:
5. Порядок и условия установления выплат стимулирующего характера
административно-управленческого и вспомогательного персонала учреждений; a также педагогических работников учреждений дополнительного профессионального образования
40. Административно-управленческому   и   вспомогательному   персоналу учреждений; a также педагогическим работникам учреждений дополнительного профессионального образования могут быть установлены следующие выплаты стимулирующего характера: 1) персональный повышающий коэффициент; 2) за выслугу лет; 3) за интенсивность и качество работ; 4) за наличие ученой степени кандидата наук; доктора наук; 5) за наставничество в сфере труда; 6) премиальные выплаты: 41. Решение   о   выплатах;   предусмотренных   частью 40 настоящего Примерного  положения; принимается руководителем учреждения в пределах фонда оплаты труда: Стимулирующие   выплаты   устанавливаются   на   определенный   период времени   в течение   соответствующего   календарного   года   на условиях и в размерах в соответствии c частями 4247 настоящего Примерного положения.

11
Размеры и условия осуществления выплат стимулирующего характера для всex категорий   работников   учреждений   устанавливаются   коллективными договорами; соглашениями; локальными нормативными актами учреждений c учетом   разрабатываемых   в   учреждениях   показателей   и   критериев   оценки эффективности труда работников: 42. Персональный  повышающий   коэффициент может  быть установлен работнику c учетом  уровня   его   профессиональной   подготовки;   сложности; важности выполняемои раооты; степени самостоятельности и ответственности при I выполнении   поставленных <   задач   И   других   факторов:   Решение   об установлении   персонального   повышающего   коэффициента  и   его   размерах принимается руководителем учреждения персонально в отношении конкретного работника: Рекомендуемый предельныи размер " персонального повышающего коэффициента _ 3,0. Применение   персонального   повышающего   коэффициента   не   образует новый оклад (должностной оклад; ставку заработной платы) и не учитывается при [ начислении иных " стимулирующих ' и " компенсационных выплат устанавливаемых  в  процентном  отношении к окладу (должностному  окладу, ставке заработной платы ): 43. Стимулирующая выплата за выслугу лет устанавливается работникам в зависимости от общего количества лет; проработанных в соответствующих учреждениях.   Рекомендуемые   размеры   выплаты   к   окладу   (должностному окладу, ставке заработной платы): 1) при выслуге от 3 лет до 5 лет _ 20 процентов; 2) при выслуге свыше 5 лет _ 30 процентов. 44. Стимулирующая   выплата   за   выслугу J лет ' не | устанавливается руководящим   работникам   учреждений; a также   педагогическим   работникам учреждений дополнительного профессионального образования; для которых при расчете   оклада (должностного оклада; ставки заработной  платы) применяется повышающий   коэффициент   стажа   педагогической   работы; установленный   в соответствии c приложением 2 к настоящему Примерному положению. Применение стимулирующей выплаты за выслугу лет не образует новый оклад (должностной   оклад;  ставку  заработной   платы) и не учитывается   при начислении иных стимулирующих и компенсационных выплат, устанавливаемых в процентном отношении к окладу: 45. Стимулирующая выплата за интенсивность и качество  работ может оыть >   установлена   работнику   за   высокое   качество   выполняемой   работы; выполнение поставленных задач c проявлением определенной инициативы: Решение об установлении стимулирующей  выплаты за интенсивность и качество   работ   и   его   размерах   принимается   руководителем   учреждения персонально в отношении конкретного работника: Рекомендуемый [ предельныи   размер " U стимулирующей выплаты за интенсивность и качество работ _ 50 процентов.
не образует новый оклад (должностной оклад; ставку заработной платы) и не

12
учитывается при начислении иных стимулирующих и компенсационных выплат устанавливаемых   в  процентном   отношении к окладу (должностному  окладу, ставке заработной платы ) 46. Стимулирующая выплата за наличие ученой степени кандидата наук; доктора   наук   устанавливается   при   условии   соответствия   ученой   степени направлению профессиональной деятельности непосредственно по занимаемой должности: Рекомендуемые предельные размеры стимулирующей выплаты за наличие ученой степени: 1) кандидата наук _ 10 процентов; 2) доктора наук _ 20 процентов. 47. Стимулирующая " выплата за наставничество B сфере ' 7 труда устанавливается " при " условии письменного согласия работника нa осуществление   наставничества  и   оформления   поручения   об >   осуществлении наставничества в трудовом договоре (дополнительном соглашении к трудовому договору) c указанием содержания; сроков, формы и объема выполнения работы по наставничеству. Рекомендуемый размер выплат за наставничество в сфере труда не более 20   процентов   оклада   (должностного   оклада;   ставки   заработной   платы)   за осуществление наставничества в отношении одного работника: 48. В целях поощрения работников за выполненную работу в учреждении устанавливаются следующие премиальные выплаты: 1) премия за выполнение особо важных и срочных работ; 2) премия по итогам работы за месяц; квартал; полугодие; ГоД; 3) премия за образцовое качество выполняемых работ; 4) премия за многолетний и добросовестный труд 49. Премирование осуществляется по решению руководителя учреждения в пределах фонда оплаты труда: 1) заместителей руководителя; главного бухгалтера, главных специалистов и иных работников; подчиненных руководителю непосредственно; 2) руководителей   структурных   подразделений   учреждения;   главных специалистов и иных работников, подчиненных заместителям руководителей _ по представлению заместителей руководителя; 3 ) остальных ~ ] работников;   занятых   в   структурных   подразделениях учреждения _ по представлению руководителей структурных подразделений: 50. Период; за который выплачивается премия по итогам работы за месяц; квартал;   полугодие;   год;   конкретизируется   в   положении   об   оплате ' И стимулировании труда работников учреждения: В учреждении  одновременно могут быть введены несколько премий за разные периоды работы: 51. Премирование   работников   учреждения   осуществляется   на   основе положения о премировании; утверждаемого локальным нормативным актом по учреждению. 52. Премия   по   итогам   работы   выплачивается в пределах   имеющихся средств:  Конкретный размер  премии  может  определяться как в процентах  к окладу (должностному окладу, ставке   заработной  платы) работника; так и в

13
абсолютном   размере: Максимальным размером  премия  по итогам  работы не ограничена: 53. Премия за   образцовое   качество   выполняемых   работ   выплачивается работникам единовременно при: 1) поощрении   Президентом   Российской   Федерации;   Правительством Российской Федерации; присвоении почетных званий Российской Федерации и награждении   особым  знаком   отличия _ медалью <Золотая  Звездах, знаками отличия Российской Федерации; награждении орденами и медалями Российской Федерации; 2) награждении ведомственными наградами в случаях; предусмотренных нормативными правовыми актами: 54. Размер премии может устанавливаться как в абсолютном значении; так и в процентном отношении к окладу (должностному окладу, ставке заработной платы). Максимальным размером премия за образцовое качество выполняемых раоот не ограничена: 55. Премия   за   многолетний  и   добросовестный   труд   выплачивается единовременно   при   выходе   работника   на   пенсию:   Рекомендуемый   размер премии не должен превышать при наличии стажа работы; дающего право нa получение премии за многолетний и добросовестный труд: 1) для руководителей, заместителей руководителей, главных бухгалтеров _ не менее 15 лет _ 1 должностной оклад (ставку заработной платы ), не менее 20 лет _ 2 должностных окладов (ставок заработной платы ); 2) для иных  работников _ не менее 15 лет _ 3,1 должностного  оклада (ставки заработной платы), не менее 20 лет _ 4,7 должностных окладов (ставок заработной платы ) 56. В стаж работы,  дающий работнику  право на  получение  премии за многолетний [ И . добросовестный труд,   засчитываются   периоды   трудовой деятельности государственных учреждениях   образования;   культуры   и искусства;   физической   культуры ~ И   спорта;   здравоохранения;   социального обслуживания; подведомственных исполнительным органам Камчатского края; Камчатской   области;   Корякского   автономного   округа; и в муниципальных учреждениях образования, культуры и искусства, физической культуры и спорта; здравоохранения;  социального обслуживания в Камчатском крае; Камчатской области, Корякском автономном округе. 57. Педагогическим работникам учреждений дополнительного профессионального   образования;   имеющим   ученые   степени   доктора   наук; ученые   степени   кандидата   наук; государственные   награды  СССР, РСФСР и Российской   Федерации;   устанавливается   ежемесячная   доплата   в   порядке   И размерах;   утвержденных   постановлением   Правительства   Камчатского   края от 27.02.2008 Ng 39-П <0 расходных   обязательствах   Камчатского   края   по ежемесячной доплате к зараоотной плате педагогическим раоотникам отдельных краевых   государственных   организации   и  муниципальных   образовательных организаций в Камчатском крае, имеющим ученые степени доктора наук, ученые степени кандидата наук; государственные награды СССР, РСФСР и Российской Федерациих.

14
58. Специалистам " учреждений дополнительного
профессионального образования; окончившим профессиональные образовательные организации или образовательные организации высшего образования впервые и приступившим к педагогической деятельности в образовательных учреждениях; устанавливается выплата к окладу (должностному окладу, ставке заработной платы ) Право на установление выплаты сохраняется за специалистом в течение трех   лет   co   дня   получения   им   диплома   0   среднем   профессиональном образовании или о высшем образовании: Выплата специалистам оформляется приказом руководителя учреждения: Выплата   устанавливается   в   следующих   рекомендуемых   размерах:  в первый и второй год работы в размере 50 процентов; в третий год работы _ 40 процентов от оклада (должностного оклада, ставки заработной платы ): Выплата " - производится [ независимо ' OТ всex ~ ВИДОВ " , дРугих " выплат; отражается - ' " тарификационных списках (штатных расписаниях ) и финансируется за счет ассигнований; в пределах фонда оплаты труда.
6. Порядок и условия установления выплат стимулирующего характера педагогическим работникам образовательных учреждений; за исключением педагогических работников учреждений дополнительного профессионального образования
59. Педагогическим работникам " образовательных учреждений; за исключением " педагогических работников ' уучреждений дополнительного профессионального образования, устанавливаются стимулирующие выплаты в соответствии c приложением 3 к настоящему Примерному положению.
педагогических  работников учреждений  дополнительного профессионального образования; за выполненную работу в учреждении устанавливается премия за многолетний и добросовестный труд: Премия " за   многолетний   И , добросовестный   труд " выплачивается единовременно  при  выходе   педагогического работника; указанного в абзаце первом настоящей части, на пенсию. Рекомендуемый размер премии не должен превышать при наличии стажа работы, дающего право на получение премии за многолетний и добросовестный труд не менее 15 лет _ 3,1 должностного оклада (ставки заработной платы), не менее 20 лет _ 4,7 должностных окладов (ставок заработной платы ): В стаж работы, дающий педагогическому работнику, указанному в абзаце первом   настоящей   части;   право   Ha   получение   премии   за   многолетний  и добросовестный 1   труд;   засчитываются   периоды   трудовой   деятельности В государственных учреждениях образования; культуры и искусства; физической культуры " и спорта, здравоохранения; социального обслуживания; подведомственных   исполнительным   органам   Камчатского   края;   Камчатской области;   Корякского   автономного   округа; и в муниципальных   учреждениях образования; 2  культуры  И 1 искусства; с физической [ ] культуры  и   спорта; здравоохранения;  социального  обслуживания в Камчатском крае; Камчатской

15
области, Корякском автономном округе. 61. Педагогическим работникам учреждений, за исключением педагогических работников учреждений 1 дополнительного профессионального образования, имеющим ученые степени доктора наук; ученые степени кандидата наук;   государственные   награды   СССР,   РСФСР   и   Российской   Федерации; устанавливается   ежемесячная   доплата в порядке и размерах;  утвержденных постановлением " Правительства   Камчатского   края от   27.02.2008 Ng   39-П <0 расходных   обязательствах   Камчатского  края   по ежемесячной   доплате к заработной плате " педагогическим работникам отдельных краевых государственных организаций и муниципальных образовательных организаций в Камчатском крае, имеющим ученые степени доктора наук; ученые степени кандидата   наук;   государственные   награды   СССР,   РСФСР   и   Российской Федерациих. 62. Специалистам учреждений; за исключением учреждений дополнительного профессионального образования; окончившим профессиональные образовательные организации " или образовательные организации высшего образования впервые и приступившим к педагогической деятельности   в   образовательных   учреждениях;   устанавливается   выплата  к окладу (должностному окладу, ставке заработной платы): Право на установление выплаты сохраняется за специалистом в течение трех   лет   co   ДНЯ   получения   им   диплома  0   среднем I профессиональном образовании или 0 высшем образовании: Выплата устанавливается в соответствии c приложением 3 к настоящему Примерному положению: Выплата I производится [   независимо   OТ всex   ВИДОВ 3   других " выплат; отражается B тарификационных " списках (штатных расписаниях) " и финансируется за счет ассигнований; в пределах фонда оплаты труда.
7. Другие вопросы оплаты труда
63. Из фонда оплаты труда работникам может быть оказана материальная помощь: Решение о6 оказании материальной помощи и ee конкретных размерах принимает  руководитель   учреждения   на   основании   письменного   заявления работника: 64. Руководитель   учреждения   имеет   право   делегировать руководителю филиала учреждения полномочия по определению размеров заработной платы работников филиала; компенсационных и стимулирующих   выплат в пределах средств; направляемых филиалом на оплату труда.

16
1 К
Приложение Примерному положению 0 системе оплаты труда работников краевых государственных учреждений; подведомственных Министерству образования Камчатского края
Рекомендуемые размеры
окладов (должностных окладов, ставок заработной платы ) работников краевых государственных учреждений; подведомственных Министерству образования Камчатского края
1. Рекомендуемые размеры окладов (должностных окладов; стаВок заработной " платы ) работников краевых государственных учреждений; подведомственных Министерству образования Камчатского края; устанавливаются   на основе   отнесения ~ занимаемых ими должностей К профессиональным квалификационным группам (далее _ ПКГ ), утвержденным: 1)  приказом   Министерства   здравоохранения и социального   развития Российской Федерации OT 06.08.2007 Ng 526 <Об утверждении профессиональных   квалификационных групп должностей медИцинских  иИ фармацевтических работниковж:
Рекомендуемые размеры окладов (должностных Ng ПКГ групп должностей медицинских и окладов; ставок п/п фармацевтичсских работников заработной платы ), рублей 1 2 3 Должности, оотнесенные К ПКГ <Медицинский   и 1. 6 430-7 110 фармацевтичсский персонал первого уровня>_ Должности,  отнесенные к ПКГ <Средний медицинский и 2 8 366 13 418 фармацевтический персоналэ 3. Должности, отнесенные к ПКГ <Врачи и провизорых 12 734 17 546 Должности, отнесенные K ПКГ <Руководители структурных подразделений учреждений   с   высшим 4. 10 287-14 533 медицинским и фармацевтическим   образованисм (врач- специалист провизор)
2)   приказом   Министерства   здравоохранения   и социального   развития Российской Федерации OT 31.08.2007 Ng 570 <О6 утверждении профессиональных квалификационных групп должностей работников культуры; искусства и кинематографиих: Рекомендуемые размеры Ng ПКГ групп должностей работников культуры, искусства окладов (должностных п/п и кинсматографии окладов; ставок заработной платы ), рублей

17
1
2
3
Должности, отнссенныс к ПКГ <Должности работников культуры, искусства и кинематографии среднего звенах Должности, отнесенные к ПКГ <Должности работников культуры, искусства и кинематографии ведущего звенах Должности, отнесенные K ПКГ " (Должности руководящего состава учреждений культуры; искусства и кинематографии 
1.
5 569-8 990
2
6 154 11 959
3.
8 171-11 479
3)   приказом   Министерства   здравоохранения и социального развития Российской Федерации OT 05.05.2008 Ng 21бн <О6 утверждении профессиональных квалификационных групп должностей работников образованияж: Рекомендусмые размеры Ng окладов (должностных ПКГ групп должностей работников образования пп окладов; ставок заработной платы ); рублей 1 2 3 Должности; отнссенные к ПКГ должностей работников 1. 4 7336 154 учебно-вспомогательного персонала первого уровня Должности,  отнесенные к ПКГ должностей работников 2 5 230 7 435 учебно-вспомогательного персонала второго уровня Должности, отнесенные к ПКГ должностей 3. 25 950 28 200 педагогичсских работников Должности, отнесенные к ПКГ должностей 4. 11 498-12 637 руководителей структурных подразделений
4)  приказом   Министерства   здравоохранения и социального   развития Российской Федерации OT 29.05.2008 ' Ng 247н <06 утверждении профессиональных   квалификационных   групп общеотраслевых должностей руководителей; специалистов и служащих>: Рекомендуемые размеры окладов (должностных Ng ПКГ групп должностей руководителей; специалистов и окладов; ставок п/п служащих заработной платы ), рублей 1 2 3 Должности, отнесенные K ПКГ (Общсотраслевые 1. 4 733-5 806 должности служащих первого уровнях Должности, ~ отнесенныс K ПКГ (Общеотраслевые 2 5 209-9 864 должности служащих второго уровня  Должности;   отнесенные К ПКГ (Общсотраслевые 3. 7 061-11 498 должности служащих третьсго уровнях Должности, отнесенные к ПКГ (Общсотраслевые 4. 7 061-13 940 должности служащих четвертого уровня>
5)   приказом   Министерства здравоохранения и социального   развития Российской Федерации OТ 29.05.2008 Ng 248н <Об утверждении

18
профессиональных квалификационных групп   общеотраслевых профессий рабочих>: Рекомендуемые размеры окладов (должностных Ng ПКГ групп общсотраслевых профессий рабочих окладов; ставок пап заработной платы ) рублей 1 2 3 Должности, 3 отнесенные к ПКГ (Общеотраслевыс 1 4 437-47 33 профессии рабочих первого уровня> Должности;   отнссенные к ПКГ (Общеотраслевые 2 5 221-8 981 профессии рабочих второго уровнях
приказом   Министерства   здравоохранения  и   социального   развития Российской Федерации OT 05.05.2008 Ng 217н <Об утверждении профессиональных квалификационных групп должностей работников высшего и дополнительного профессионального образованиях: Рекомендусмые размеры Ng ПКГ групп должностей работников высшего и окладов (должностных п/п дополнительного профессионального образования окладов, ставок заработной платы ): рублей 1 2 3 Должности, отнесенные K ПКГ должностей 1 работников административно-хозяйственного И 16 464 18 127 учебно-вспомогательного персонала Должности, отнесенные К ПКГ должностей 2. профсссорско-преподавательского состава И 16 464 31 545 руководителей структурных подразделений
2.  Рекомендуемые   размеры   окладов (должностных окладов; ~ стаВоК заработной   платы)   по ДолжносТЯМ   работников   краевых  государственных учреждений, подведомственных Министерству образования Камчатского края; устанавливаются на основе отнесения   занимаемых ИМИ должностей  В соответствии с: 1)  приказом   Министерства   здравоохранения   и   социального развития Российской   Федерации   от   30.03.2011 Ng 251н <06   утверждении 1 ЕЕдиного квалификационного   справочника   должностей руководителей;   специалистов и служащих, раздел <Квалификационные характеристики должностей работников культуры, искусства и кинематографии>: Ng Наименованис должности Рекомендуемые размеры п/п окладов (должностных окладов; ставок заработной платы ), рублей 1 2 3 Должности; отнесенные B соответствии c квалификационными характеристиками должностей 1. 12 901-13 204 работников;   занятых   в  библиотеках; к категории <Должности руководителейх

19
2)   приказом   Министерства   здравоохранения   и   социального   развития Российской   Федерации   от 17.05.2012 Ng 559н <06  утверждении   Единого квалификационного   справочника   должностей руководителей;   специалистов и служащих, раздел сКвалификационные характеристики должностей руководителей   и  специалистов;   осуществляющих   работы  в   области   охраны труда>: Рекомендуемые размеры Ng окладов (должностных Наименованис должности пп окладов; ставок заработной платы ), рублсй 1 2 3 1. Руководитель службы охраны труда 10 287 2 Специалист по охранс труда 7 061-8 171
3)   приказом   Министерства   труда И социальной защиты   Российской Федерации   от   10.09.2015 Ng   б25н   <06 утверждении профессионального стандарта <Специалист в сфере закупок>: Рекомендуемые размеры окладов Ng Наименованис должности (должностных окладов; ставок пп заработной платы ) рублей 1 2 3 1. Специалист по закупкам 7 435 2 Контрактный управляющий 10 640
4) общероссийским   классификатором   профессий   рабочих,   должностей служащих и тарифных разрядов (далее _ ОКПДТР), принятым постановлением Госстандарта Российской Федерации от 26.12.1994 Ng 367: Рекомендуемые размеры окладов Ng Наименованис должности (должностных окладов; п/п ставок заработной платы ), рублей 1 2 3 Машинист по стирке и ремонту спецодежды; кухонный 1. 4 437 рабочий; швея 2 Костюмер 4 437-6 154 Опсратор элсктронно-вычислитсльных и вычислитсльных 3. 4 437-5 022 машин 4. Художественный руководитель 10 64011 479
5) постановлением Правительства Российской Федерации  от 21.02.2022 Ng 225 <06 утверждении номенклатуры должностей педагогических работников организаций;   осуществляющих   образовательную   деятельность;   должностей руководителей образовательных организацийх:

20
Рекомендуемые размеры окладов (должностных окладов; ставок заработной платы) рублей 3
Ng п/п
Наименованис должности
1
2 Советник директора по воспитанию и взаимодействию с детскими общественными объединениями
1
28 200
3. По должностям служащих и профессиям рабочих, не вошедших в ПКГ и ОКПДТР, размеры окладов (должностных окладов; ставок заработной платы) устанавливаются по решению руководителя учреждения:

21
Приложение 2 к Примерному положению 0 системе оплаты труда работников краевых государственных учреждений; подведомственных  Министерству образования Камчатского края
Рекомендуемые размеры
повышающих коэффициентов к окладам (должностным окладам; ставкам заработной платы) работников краевых государственных учреждений; подведомственных Министерству образования Камчатского края
Размер повышающего коэффициента:
для руководящих для педагогических работников работников учреждений дополнительного профессионального образования
Наименование повышающего коэффициента
Основание для установления коэффициента
Ng пп
4
2
3
5
наличие высшего образования
1,20
наличие среднего профессионального образования
Коэффициент уровня образования *
1,10
1
наличие среднего общсго образования
1,00
наличие стажа педагогичсской работы: более 15 лет
Коэффициент стажа педагогической работы (за исключением стажа работы в должности методиста; завсдующего методическим кабинетом; старшего мстодиста)
1,40
от 10 до 15 лст
1,37
2
от 5 до 10 лст
1,27 1,17 1,00
от 2 до 5 лет
от 0 до 2 лет
наличие
квалификационной категории: высшей квалификационной категории
Коэффициент 3. квалификации *
1,40

22
2
3
4
5
первой
квалификационной категории
1,20
наличие стажа работы в должности методиста (заведующего методическим кабинстом; старшего методиста)
Коэффициент стажа работы в должности методиста, 4. заведующего методическим кабинетом; старшего методиста
болсе 6 лст
1,3
от 3 до 6 лет
1,2
до 3 лет
1,0 1,25
1,25 1,20 1,15
тИп ] ***
ТИП 2 ***
1,20
тип 3
1,15
Коэффициент 5. специфики работы **
размер коэффициснта определяется приказом   Министерства   образования Камчатского края c учстом специфики работы учрсждения
ТИП 4 ***
* ~ За
исключением педагогов-библиотекарей;   нc ~  осуществляющих
ведение прсподаватсльской   деятельности   (ведение   занятий   по  учебным   предмстам   на   условиях; установленных для учитслей): *ж ( Основание   для   установления   коэффициента   специфики   работы   по   типам 1-4 определястся   приказом Министерства  образования  Камчатского края c учстом специфики работы учреждений в Камчатском крас. *** Коэффициент специфики работы 1 и 2, 4 типов учреждений распространяется на вспомогательный персонал учреждений:

23
Приложение 3 Ж Примерному положению 0 системе 2оплаты труда работников краевых государственных учреждений; подведомственных Министерству образования Камчатского края
Рекомендуемые размеры
выплат стимулирующего и компенсационного характера педагогических работников краевых государственных учреждений; подведомственных
Министерству образования Камчатского края; за исключением педагогических работников учреждений дополнительного профессионального образования
Сумма выплаты, без учета районного коэффициента и процентных надбавок за стаж работы в районах Крайнего Севера и приравненных K нИМ местностям
Ng п/п
Наименование выплаты
Примечание
1
2
3
4
1.
Стимулирующис выплаты
За наличие установленной квалификационной категории:
1.1.
пропорционально отработанному времени;  к   окладу без учета нагрузки
1.1.1.
1 00О руб:
первая категория
пропорционально отработанному времени;   к   окладу без учста нагрузки
1.1.2.
высшая катсгория
3 00О руб:
пропорционально отработанному времени;  к   окладу без учета нагрузки
1.2
За работу в сельской мсстности
3 500 руб:
Специалистам; окончившим профессиональные образовательныс организации или образовательные
1.3.

24
2 организации высшего образования впервыс И приступившим к псдагогической   дсятельности в образовательных учреждениях
3
4
1
пропорционально отработанному врсмени;  к   окладу без учета нагрузки пропорционально отработанному пропорционально отработанному времени;  к   окладу без учета нагрузки
1.3.1.
псрвый год работы
3 00О руб:
2 00О руб:
1.3.2.
второй год работы
1.3.3.
третий год работы
1 00О руб:
За наличие псдагогической работы:
1.4.
стажа
пропорционально отработанному пропорционально отработанному врсмени; к окладу без учста нагрузки
1.4.1.
Oт ] года до 5 лст
500 руб:
1.4.2.
от 5 лст до 10 лст
1 00О руб:
1.4.3.
2 00О руб:
от 10 лст до 15 лст
пропорционально
3 0OО руб:
пропорционально отработанному
1.4.4.
более 15 лет
За наличие ученой степени кандидата наук; доктора наук:
1.5.
пропорционально отработанному времени;  к   окладу без учета нагрузки пропорционально отработанному времени; к   окладу без учета нагрузки пропорционально отработанному времени;  к   окладу без учета нагрузки; в пределах фонда оплаты труда
при нналичии   ученой   степени кандидата наук
1.5.1.
1 00O руб:
при   наличии ученой 3 степени доктора наук
1.5.2
2 000 руб:
За   интенсивность   И качество работ   (по   критериям оценки деятельности)
1.6.
до 20%
выплата   осуществляется в абсолютной сумме один раз по итогам   завершения  финансового года   при   наличии ЭКОНомии   фонда ~ оплаты труда
1.7.
Прсмия по итогам работы

25
2
3
1
4
устанавливастся   при выходе педагогического работника на пенсию В соответствии c частями 61-63 Примерного положения
Премия зза многолетний добросовестный труд
3,1 или 4,7
и
1.8.
должностного оклада
2.
Компенсационные выплаты
Выплаты, предусмотренныс Трудовым кодексом Российской Федерации и в соответствии c частями 29-40 настоящего Примсрного положения
2.1.
Дополнительная работа; нc входящая в прямые должностные ооязанности псдагогических работников:
2.2.
за каждый класс (класс-комплект) учебную группу независимо Oт количества обучающихся B классе (классс- комплекте),   учебной группе одному педагогическому работнику (не более чем в двух   классах (учебных группах)
класснос (кураторство)
руководство
2.2.1.
1 500 руб:
2.2.2.
проверку письменных работ:
предметы   начальных   классов; русский язык; математика (в том 2.2.2.1. числе алгебра   и гсомстрия; вероятность и статистика );
OТ фактичсского объсма учебной нагрузки
1 500 руб:
Oт фактичсского объема учебной нагрузки
ХИМИЯ; физика; 2.2.2.2. литература, иностранный язык
1 00О руб:
география;   биология;   история; 2.2.2.3. информатика; обществознание и другие
OT фактичсского объема учебной нагрузки
800 руб:
заведование учебными кабинетами, лабораториями:
2.2.3.

26
2
3
1
4
кабинстом   начальных   классов; спортивным   залом;   каоинстом 2.2.3.1. информатики;   физики;   химии; биологии
пропорционально отработанному времени; к окладу без учета нагрузки
1 000 руб:
пропорционально отработанному времени; к окладу без учета нагрузки
кабинстом русского языка; 2.2.3.2. математики; иностранного языка; и другие
500 руб.
пропорционально отработанному времени; к окладу без учста нагрузки
2.2.3.3. завсдование мастерскими
1 00О руб:
Руководство методическим объсдинением; предметной; цикловой, методической комиссией   в   образовательной организации педагогическим работникам; не имеющим квалификационной категории <педагог-методист>
пропорционально отработанному времени;  к   окладу без учета нагрузки
2.3.
1 00О руб:
Руководство методическим объединением; предметной; цикловой; методической комиссией   в   образовательной организации педагогическим работникам, имеющим квалификационную категорию {педагог-методистэ
пропорционально отработанному времени;  к   окладу без учета нагрузки
3 00О руб:
2.4.
Выполнсние дополнительной работы, связанной c наставничеством; псдагогическим работникам; нe имеющим квалификационную категорию <педагог-наставникэ
пропорционально отработанному времени; к окладу без учста нагрузки
2.5.
1 000 руб:
Выполнение дополнительной работы; связанной с наставничеством, педагогическим работникам; имеющим квалификационную категорию <педагог-наставникэ
пропорционально отработанному времени; к окладу без учета нагрузки
2.6.
3 00О руб:

27
2
3
1
4
Выплаты компенсационного характера; связанные c особенностями работы в образовательных организациях:
2.7.
c учетом фактического объема педагогической работы преподавателя родного языка
работа 1  В профессиональном образовательном   учреждении; которое   рсализует   программы общего образования c преподаванием родных языков
2.7.1.
3 500 руб:
работа   в   группах   для детей- сирот и детей; оставшихся без попечения   родителсй;   лиц   из числа детей-сирот ' И детей; оставшихся без попечения родитслей в профессиональном образовательном учрсждении
с учетом фактического объема педагогической работы
2.7.2.
3 00О руб:
работа !  В   организациях для обучающихся c ограниченными ВОзМоЖНОстями здоровья; оздоровительное учреждение санаторного типа для   детей; нуждающихся B длительном лечении
c учетом фактического объсма педагогической работы
2.7.3.
3 500 руб:
работа в организациях; имеющих специальные (коррекционныс) отделения; классы; группы ДЛЯ обучающихся c ограниченными возможностями   здоровья или классы (группы) для обучающихся;   нуждающихся  В длительном лечении; осуществляющие   обученис; B том числе дистанционное; и воспитание в таких отделениях; классах; группах
с учетом фактичсского объема педагогической работы
класс _ 3 00О руб ; 1 ребенок _ 350 руб:
2.7.4.
работа в учреждении; осуществляющем оказание коррекционно-развивающей; компенсирующей ПомощИ детям с девиантным поведением; дстям с ограниченными возможностями здоровья;дстям-инвалидам; B
c учетом фактического объема педагогической работы
2.7.5.
3 00О руб:

28
2 том числе детям возраста от 0 до 3 лст
3
1
4
раннего
c учетом фактического объема педагогической работы
работа   в  учреждении;  которос является федеральной инновационной площадкой
2.7.6.
2 500 руб:
работа; связанная c организацией и осуществлением индивидуального обучения дстей и инвалидов на дому либо в образовательных учреждениях (при наличии соответствующсго медицинского   заключения); а также при индивидуальном или групповом обучении детей; находящихся на длительном лсчении в учреждениях здравоохранения
С учстом фактического объема педагогической работы
2.7.7.
час работы _ 400 руб.
работа ' В профессиональном образовательном учреждении; которое   реализует   программы углубленной ПОдГотоВКИ специалистов среднего звена
С
учетом фактического объсма педагогической работы
2.7.8.
2 00О руб:
c учетом фактического объема педагогической работы
работа   в  учреждении;   которое является региональной инновационной площадкой
2.7.9.
1 500 руб:
работа; связанная c организацией и осуществлением дополнительных общеобразовательных программ углубленного изучения отдельных предметов
с учетом фактического объема педагогической работы
2.7.10.
2 00О руб:
работа в учреждении для детей; нуждающихся B психолого- педагогической И медико- социальной помощи
с учетом фактичсского объема педагогической работы
2.7.11.
2 500 руб:
работа В учреждении; расположенном B сельской местности; где по   условиям труда рабочий день разделен на части c перерывом   рабочего времени болсе " двух часов подряд
устанавливастся женщинам   из   числа педагогических работников
2.7.12.
3 00О руб:

29
2
3
4
педагогическим
работникам; обеспечивающим И (или) непосредственно осуществляющим обучение лИЦ, содержащихся В исправительных учреждениях уголовно- исполнительной системы и (или) осужденных к лишению   свободы c учетом фактического объема преподаваемого предмета >.
работа, связанная с организацией и осущсствлением основных общеобразовательных программ ДЛЯ ЛИЦ, содержащихся В исправительных учреждениях уголовно-исполнительной системы
2.7.13.
9 00О руб: