ПРАВИТЕЛЬСТВО ПЕРМСкоГО КРАЯ
П О С Т А Н0 В Л Е НИ Е
01.09.2026
562-п
Ng
ГОб утверждении требований; при соблюдении которых территории ведения гражданами садоводства или огородничества для собственных нужд могут оыть включены в границы населенного пункта либо в границах территории ведения гражданами садоводства или огородничества для собственных нужд может быть образован новый населенный пункт
B соответствии С частью 4 статьи 41 ~ Федерального закона От 29 июля  2017 г: Ng 217-Ф3 <0 ведении гражданами   садоводства и огородничества   для C собственных нужд и  0 внесении   изменений B отдельные   законодательные   акты   Российской   Федерациих   Законом Пермского края от 14 сентября 2011 г: Ng 805-ПК <0 градостроительной деятельности в Пермском краех Правительство Пермского края ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить   прилагаемые   требования;   при   соблюдении   которых территории ведения гражданами садоводства или огородничества для   собственных   нужд   могут   быть   включены   в   границы   населенного пункта  либо   в  границах   территории   ведения   гражданами   садоводства или огородничества для собственных нужд может быть образован новый населенный пункт: 2. Настоящее   постановление   вступает в силу   через 10 дней   после дня его официального опубликования 3. Контроль за исполнением постановления ВОЗЛОЖИтЬ на   заместителя   председателя Правительства _ министра   по управлению имуществом и градостроительной деятельности Пермского края
Губернатор Пермского края
ДН: Махонин

УТВЕРЖДЕНЫ постановлением Правительства Пермского края от 01.09.2026 Ng 562-п
ТРЕБОВАНИЯ,
при соблюдении которых территории ведения гражданами
садоводства или огородничества для сооственных нужд могут быть включены в границы населенного пункта либо в границах территории ведения гражданами садоводства или огородничества для собственных нужд может быть образован новый населенный пункт
1. Включение территорий ведения гражданами садоводства Для собственных нужд   в   границы   населенных пунктов; a " также образование   новых   населенных   пунктов в границах территорий   ведения гражданами   садоводства   для   собственных   нужд   (далее _ территории садоводства)   допускаются   при   одновременном   соблюдении   следующих требований: 1.1. включение 3   границы "1 населенного 1 пункта   соответствует генеральному плану муниципального образования Пермского края; 1.2. не   допускается   включение   в   границы   населенного пункта или образование нового населенного пункта на территориях садоводства; расположенных   в зонах   затопления;   подтопления;   санитарно-защитных зонах   и зонах   иных   ограничений   использования   земельных   участков; препятствующих   строительству  (реконструкции)  объектов   капитального строительства; 1.3. соблюдение   в   границах   населенного   пункта   установленных региональными нормативами градостроительного проектирования и местными нормативами градостроительного проектирования расчетных показателей  минимально допустимого уровня  обеспеченности   населения планируемыми  и действующими   объектами   социальной;   транспортной инженерной 1   инфраструктур   и расчетных показателей 1   максимально допустимого уровня   территориальной доступности для   населения  таких объектов по отношению к включаемой территории садоводства; 1.4. наличие технической возможности подключения (технологического присоединения) территории садоводства к существующим сетям инженерно-технического обеспечения c объемами потребления   (мощностью) и   иными   характеристиками;   необходимыми и достаточными для такого подключения; 1.5. обеспечение транспортной доступности до территории садоводства автомобильными дорогами общего пользования с возможностью организации общественного транспорта;

2
1.6. наличие
~ Едином " государственном   реестре недвижимости сведений 0 всех земельных участках;   расположенных в границах
территории садоводства; 1.7. отсутствие пересечений
границ территории садоводства С границами   земельных   участков; сведения 0   которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости, границами лесничеств; 1.8. наличие   утвержденного   в   установленном   порядке проекта межевания территории применительно к территории садоводства; 1.9. наличие решения общего собрания садоводческого некоммерческого   товарищества   0   включении   территории   садоводства в границы   населенного  пункта  или об образовании   нового   населенного пункта в границах территории садоводства; принятого на общем собрании членов такой некоммерческой организации; 1.10. параметры   земельных   участков и   объектов капитального строительства ДОЛЖНЫ соответствовать предельным (минимальным и (или)   максимальным)   размерам [  земельных   участков и предельным параметрам разрешенного " строительства; '  реконструкции " | объектов капитального строительства; установленным градостроительными регламентами территориальных зон правил землепользования и застройки муниципальных   образований Пермского края; допускающих размещение индивидуальной жилой застройки 2. Включение   территории   садоводства   в   границы   существующих населенных   пунктов наряду c требованиями; установленными пунктом 1 настоящих   требований;   допускается   при 1   одНовременном   соблюдении следующих дополнительных требований: 2.1. наличие у территории садоводства общей границы c населенным пунктом; В состав которого планируется включение территории садоводства; 2.2. площадь присоединяемой территории   не может превышать ПЯТИ процентов OТ   площади   населенного   пункта;   К   которому  она присоединяется; 2.3. количество   земельных   участков;   на   которых   расположены жилые дома и в которых граждане зарегистрированы по месту жительства более   тpех   лет;  должно   составлять   не   менее  75 процентов   от   общего количества земельных участков; расположенных на территории садоводства; 2.4. включение в границы населенного пункта отдельных земельных участков; расположенных в границах территории садоводства; не допускается.

3
3. Образование
территории
садоводства
B границах
НовоГО
населенного  пункта наряду c требованиями; установленными пунктом 1 настоящих   требований;   допускается   при   одновременном   соблюдении следующих дополнительных требований: 3.1. число " - граждан; ,   зарегистрированных   ПО месту " жительства на территории садоводства более трех лет должно составлять не менее 500 человек; 3.2. территория   садоводства   обеспечена   улично-дорожной [   сетЬЮ; в том числе уличным освещением; 3.3. обеспечение соблюдения установленных нормативами градостроительного   проектирования  расчетных   показателей   минимально допустимого уровня обеспеченности населения действующими объектами социальной; транспортной; инженерной   инфраструктур   и   расчетных показателей максимально допустимого уровня территориальной доступности для населения таких объектов: 4.Территории ведения гражданами огородничества для собственных нужд " могут " ( быть " 1 включены B границы населенного " пункта в случае изменения вида разрешенного использования земельных участков на " хведение '  садоводстваж ' при   условии соблюдения требований; установленных пунктами 1 , 2 настоящих требований: 5. Образование НовоГО населенного пункта Из территории садоводства осуществляется при соблюдении требований; установленных Законом   Пермской   области с ОТ - 28   февраля " .  1996   г:   Ng 416-67 <06 административно-территориальном устройстве Пермского краях.