ом РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в Федеральный закон «О безопасности дорожного движения» и статью 10 Федерального закона «О персональных данных»

Принят Государственной Думой 24 июня 2025 года Одобрен Советом Федерации 2 июля 2025 года

Статья 1

Внести в Федеральный закон от 10 декабря 1995 года № 196-ФЗ «О безопасности дорожного движения» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 50, ст. 4873; 2013, № 19, ст. 2319; № 30, ст. 4029; № 52, ст. 7002; 2015, № 48, ст. 6706; 2021, № 27, ст. 5159; 2023, № 1, ст. 27, 76; № 16, ст. 2764; № 29, ст. 5331; 2024, № 33, ст. 4956) следующие изменения:

1) в статье 23:

а) в пункте 1:

абзац четвертый изложить в следующей редакции:

=. ЗЫ

2

«внеочередное обязательное медицинское освидетельствование водителей транспортных средств;»;

абзац шестой признать утратившим силу;

6) в пункте 7:

абзац первый изложить в следующей редакции:

«7. Порядок проведения обязательного — медицинского освидетельствования, внеочередного обязательного — медицинского освидетельствования, форма медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами (далее - медицинское заключение), порядок формирования, выдачи медицинского заключения, порядок направления на внеочередное обязательное медицинское освидетельствование, порядок направления медицинской организацией водителю транспортного средства уведомления о необходимости прохождения внеочередного обязательного медицинского освидетельствования устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке

3 и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел.»;

дополнить новым абзацем вторым следующего содержания:

«Порядок оформления и выдачи медицинского заключения медицинскими организациями федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральными законами предусмотрена военная служба или приравненная к ней служба, порядок направления медицинскими организациями федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральными законами предусмотрена военная служба или приравненная к ней служба, водителю транспортного средства уведомления о необходимости прохождения внеочередного обязательного медицинского освидетельствования устанавливаются указанными органами по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и — нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.»;

абзац второй считать абзацем третьим и изложить его в следующей редакции:

«Обязательное медицинское освидетельствование, внеочередное обязательное медицинское — освидетельствование проводятся в медицинских организациях, имеющих лицензию на медицинскую деятельность по оказанию соответствующих услуг (выполнению работ).»;

4

абзацы третий - шестой считать соответственно абзацами четвертым - седьмым;

в) абзацы первый и второй пункта 8 признать утратившими силу;

г) пункт 9 изложить в следующей редакции:

«9. В случае выявления у водителя транспортного средства при проведении обязательного периодического медицинского осмотра признаков заболеваний (состояний), являющихся ранее не выявлявшимися медицинскими показаниями или медицинскими ограничениями к управлению транспортными средствами, медицинская организация направляет водителя транспортного средства на необходимые обследование и (или) лечение.

В случае подтверждения по результатам обследования и (или) лечения наличия у водителя транспортного средства заболеваний (состояний), указанных в абзаце первом настоящего пункта, либо в случае выявления у водителя транспортного средства при проведении медицинских освидетельствований (за исключением указанных в абзацах втором и третьем пункта 1 настоящей статьи), медицинских осмотров или при оказании ему медицинской помощи заболевания, являющегося медицинским противопоказанием к управлению транспортными средствами, медицинская организация направляет водителю транспортного средства и в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной

5

политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел, уведомление о необходимости прохождения внеочередного обязательного медицинского освидетельствования. Заболевания, которые Являются медицинскими противопоказаниями, медицинскими показаниями или медицинскими ограничениями к управлению транспортными средствами, выявляются у водителя транспортного средства в соответствии с законодательством в сфере охраны здоровья.

Водителю транспортного средства, получившему уведомление о необходимости прохождения внеочередного обязательного медицинского освидетельствования, необходимо в течение трех месяцев пройти указанное медицинское освидетельствование.

По результатам обязательного медицинского освидетельствования или внеочередного обязательного медицинского освидетельствования медицинской организацией (за исключением медицинских организаций федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральными законами предусмотрена военная служба или приравненная к ней служба), проводящей указанные медицинские освидетельствования, формируется медицинское заключение в форме электронного документа, подписанного уполномоченным лицом медицинской организации с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи. Указанное медицинское заключение размещается в федеральном реестре документов, содержащем сведения о результатах медицинских освидетельствований,

6 который ведется в единой государственной информационной системе в сфере здравоохранения.

Информация о сформированном медицинском заключении передается в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел.

Медицинская организация обязана проинформировать водителя транспортного средства (кандидата в водители транспортного средства) о результатах обязательного медицинского освидетельствования или внеочередного обязательного медицинского освидетельствования, указанных в пункте | настоящей статьи, о передаче информации о сформированном медицинском заключении в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел. По желанию — водителя транспортного средства (кандидата в водители транспортного средства), прошедшего обязательное медицинское освидетельствование или внеочередное медицинское освидетельствование, медицинское заключение выдается также на бумажном носителе.

Обмен сведениями о необходимости прохождения водителем транспортного средства внеочередного обязательного медицинского освидетельствования, о сформированных медицинских заключениях и о

7

выданных водительских удостоверениях между федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и ’нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и ’нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел, осуществляется с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия в порядке, определяемом указанными органами.

Медицинские организации федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральными законами предусмотрена военная служба или приравненная к ней служба, оформляют и выдают медицинские заключения на бумажном носителе. Обмен сведениями о необходимости прохождения водителем внеочередного обязательного медицинского освидетельствования, о выданных медицинских заключениях и о выданных водительских удостоверениях между федеральными органами исполнительной власти, в которых федеральными законами предусмотрена военная служба или приравненная к ней служба, и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел, осуществляется на основании соглашения между указанными органами.»;

8

2) в пункте 2 статьи 26:

а) в абзаце втором слова «категории «В» или «С» или» заменить словами «любой из категорий «В», «С» или «Тб» либо»;

6) в абзаце третьем слова «категории «В» или «С» или» заменить словами «любой из категорий «В», «С» или «ТБ» либо»;

3) в статье 28:

а) наименование изложить в следующей редакции:

«Статья 28. Основания прекращения, приостановления, восстановления действия права на управление транспортными средствами»;

6) в пункте 1:

абзац третий изложить в следующей редакции:

«выявленн0е в результате обязательного — медицинского освидетельствования или внеочередного обязательного медицинского освидетельствования наличие медицинских противопоказаний к управлению транспортными средствами или ранее не выявлявшихся медицинских ограничений к управлению транспортными средствами, препятствующих безопасному управлению транспортными средствами категорий, подкатегорий, право управления которыми предоставлено водителю транспортного средства;»;

дополнить новым абзацем четвертым следующего содержания:

9

«неисполнение водителем транспортного средства требования о прохождении внеочередного обязательного медицинского освидетельствования, установленного абзацем третьим пункта 9 статьи 23 настоящего Федерального закона;»;

абзацы четвертый - шестой считать соответственно абзацами пятым - седьмым;

в) дополнить пунктом 2? следующего содержания:

«22. Право на управление транспортными средствами, действие которого прекращено по одному из оснований, указанных в абзацах втором - четвертом пункта 1 настоящей статьи, восстанавливается при наличии медицинского заключения, подтверждающего отсутствие медицинских противопоказаний к управлению транспортными средствами, с учетом медицинских ограничений к управлению транспортными средствами.».

Статья 2

Пункт 7 части 2 статьи 10 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № З1, ст. 3451; 2009, № 48, ст. 5716; 2010, № 31, ст. 4173; № 49, ст. 6409; 2011, № 31, ст. 4701; 2013, № 30, ст. 4038; 2014, № 23, ст. 2927; № 30, ст. 4217; 2020, № 17, ст. 2701; 2021, № 1, ст. 58; № 27, ст. 5159; 2024, № 33, ст. 4929; № 53, ст. 8529) после слов

10 «о транспортной безопасности,» дополнить словами «о безопасности дорожного движения,». Статья 3 1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 марта 2027 года, за исключением пункта 2 статьи 1 настоящего Федерального закона. 2. Пункт 2 статьи 1 настоящего Федерального закона вступает в силу со дня официального опубликования настоящего Федерального закона. -{ э\ Вх а ‚ЗДКАНЦЕЛЯРИЯ | \= Дрезидент $ <. АИ 55. РоебсЯйской Федерации В.Путин мБ я № Москва, Кремль 7 июля 2025 года № 200-ФЗ
