Федеральное Центральный банк архивное агентство Российской Федерации ——НоложЕНИЕ | у о В Г. | { о | {министерство осу УРОЖСКИВаЮЙ ФЕЛЕРАНИИ | : 1 | ЗАРЕГИСТРИРОВАНО | «0 ифрена О риионый № А Ай. р 7/86 Ра | „си у. нони линнннй Об утверждении Перечня документов, образующихся в процессе деятельности страховых организаций, с указанием сроков их хранения

На основании подпункта 7 пункта | статьи 4', абзаца второго пункта 25 статьи 328 Закона Российской Федерации от 27 ноября 1992 г. № 4015-[ «Об организации страхового дела в Российской Федерации», абзаца десятого пункта 2 статьи 1 Федерального закона от 10 декабря 2003 г. № 172-ФЗ «О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации «Об организации страхового дела в Российской Федерации» и признании утратившими силу некоторых законодательных актов Российской Федерации», абзаца четвертого подпункта «б» пункта 4 статьи 1 Федерального закона от 26 декабря 2024 г. № 478-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», пункта | и подпункта 7' пункта 6 Положения о Федеральном архивном агентстве, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2016 г. № 293:

1. Утвердить Перечень документов, образующихся в процессе деятельности страховых организаций, с указанием сроков их хранения согласно приложению к настоящему Положению.

ООО

2 2. Настоящее Положение вступает в силу по истечении 10 дней после дня его официального опубликования.

Руководитель В Председатель

Федерального архивног Центрального банка

Атетеф „И Российской Федерации

ии 7 у А.Н. А в / Э.С. Набиуллина ии

3 Приложение к Положению Федерального архивного агентства и Центрального банка Российской Федерации от 2025 года № 1 _/ 9657 ПЕРЕЧЕНЬ документов, образующихся в процессе деятельности страховых организаций, с указанием сроков их хранения Номер Срок хранения пункта документов в Вид документа (виды документов: Примечания д докум (виды доку ) страховых р организациях 1. Организация системы управления 1.1. Нормативно-правовое обеспечение и распорядительная деятельность Федеральные законы, федеральные конституционные законы, акты Президента Российской Федерации (указы, распоряжения), Правительства. Российской Федерации (постановления, распоряжения), федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов Российской Федерации (постановления, распоряжения, приказы): а) относящиеся к деятельности До ликвидации страховой организации; страховой организации 6) присланные для сведения До минования надобности 2. Правила, инструкции, регламенты, стандарты, требования, порядки, положения, классификаторы, рекомендации, кодексы (межведомственные, корпоративные): а) по месту разработки; До ликвидации страховой

4 организации 6) присланные для сведения До минования надобности 3. Договоры, соглашения, контракты (1), |5 лет, имеющие (1) Не указанные документы (акты, протоколы пометку «ЭПК» в отдельных разногласий) к ним (далее — 5 лет ЭПК) | пунктах после истечения настоящего срока действия Перечня договора; после прекращения обязательств по договору Документы (расчеты, заключения, 5 лет* Далее в справки, переписка) к договорам, * — при ликвидации | настоящем соглашениям, контрактам страховой Перечне организации, не проставляется выступающей знак «*» источником комплектования государственного, муниципального архива, — на основании экспертизы ценности! документов, и при отсутствии их практической значимости — выделению к уничтожению 5. Поручения руководства страховой 5 лет* организации; документы (доклады, отчеты, справки, докладные, служебные записки, заключения) по их выполнению Протоколы, постановления, решения, стенограммы; документы (справки, доклады, проекты, заключения, информации, докладные записки, сводки, выписки) к ним: [сонешатольных боменыыыю || ' Пункт 16 статьи 3 Федерального закона от 22 октября 2004 г. № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации» (далее — Закон об архивном деле). ПОООООООООООСОООООООООООООООООООООАА

5 Е О ПО ОСЗ исполнительных органов организации:

1) относящиеся к деятельности До ликвидации

страховой организации; страховой организации;

2) присланные для сведения До минования надобности

6) контрольных, ревизионных органов |До ликвидации

страховой организации; страховой организации

в) совещаний у руководителя

страховой организации:

1) по вопросам основной До ликвидации

деятельности; страховой организации;

2) по оперативным вопросам 5 лет*

Г) собраний трудовых коллективов До ликвидации

страховой организации; страховой организации

д) общих собраний владельцев ценных | До ликвидации

бумаг, участников, бюллетени страховой

голосования организации 7. Приказы, распоряжения; документы

(справки, сводки, информации,

доклады) к ним:

а) по основной (профильной)

деятельности страховой организации:

1) по месту разработки; До ликвидации страховой организации;

2) присланные для сведения До минования надобности

6) по административно- 5 лет*

хозяйственным вопросам

1.2. Организационные основы управления страховой организации 1.2.1. Создание (ликвидация) страховой организации

Свидетельства (уведомления) о До минования

постановке на учет в налоговых надобности

6 И органах; уведомления о снятии с учета ОИ И Извещения (уведомления) До минования страхователей о регистрации (снятии с | надобности учета) во внебюджетных фондах Документы (договоры, акты, До ликвидации сведения) о реорганизации страховой |страховой организации организации Документы (заявления, протоколы, 15 лет уведомления, решения, акты, справки, выписки) о ликвидации страховой организации 12. Инвентаризационные описи 15 лет ликвидационных комиссий 13. Уставы страховой организации, До ликвидации учредительные договоры страховой |страховой организации организации 14. Документы (правила, стандарты, 10 лет протоколы, решения, реестр членов, положения, требования, сведения) об участии в саморегулируемых организациях 15. Протоколы учредительных собраний |15 лет после страховой организаций ликвидации страховой организации Списки участников (учредителей) 15 лет после страховой организаций ликвидации страховой организации 17. Положения о структурных 5 лет* после подразделениях, филиалах и замены новыми представительствах страховой положениями организации 18. Положения о совещательных, 5 лет после исполнительных, контрольных, ликвидации экспертных, консультативных органах | страховой страховой организации организации Доверенности, выданные 5 лет* после руководителем страховой истечения срока организации (лицом, имеющим право |действия

7 Е ОН ПОНЕС ОЗОН действовать от имени страховой доверенности или организации без доверенности), на ее отзыва представление интересов организации, сведения об отзыве выданных доверенностей 20. Структура страховой организации, Постоянно* пояснительные записки к ней 21. Перечни, реестры, списки До замены новыми подконтрольных страховой перечнями, организации организаций реестрами, списками* 22. Штатные расписания страховой Постоянно* организации, изменения к ним: 23. Пратные расстановки (штатно- 50/75 лет? списочный состав работников) 24. Акты приема-передачи, приложения к | 15 лет ним, составленные при смене руководителя страховой организации, должностных, ответственных и материально ответственных лиц организации 1.2.2. Организация деятельности страховой организации 25. Реестры, регистры; документы по их |До ликвидации (2) Не указанные ведению (2) страховой в отдельных организации пунктах настоящего Перечня 26. Документы, представляемые в Банк |До ликвидации России для получения лицензии на страховой осуществление страхования, организации перестрахования 27. Документы (доклады, обзоры, сводки, |5 лет ЭПК* докладные, служебные записки, справки, сведения) структурных подразделений страховой организации по основной (профильной) деятельности - 28. Документы (справки, докладные, 5 лет* служебные записки, предложения к 2 Части 1-4 статьи 22! Закона об архивном деле.

8 Е О ПО ПОЗ повестке дня, извещения, приглашения, переписка) по подготовке и проведению заседаний коллегиальных органов страховой организации, общих собраний владельцев ценных бумаг, участников (учредителей) 29. Документы (программы, доклады, выступления, сообщения, повестки дня, фото-, фоно-, видеодокументы) заседаний коллегиальных органов страховой организации, общих собраний владельцев ценных бумаг, участников (учредителей): а) относящиеся к деятельности 5 лет ЭПК* страховой организации; 6) присланные для сведения До минования надобности 30. Документы (заявления и прилагаемые |Постоянно* к ним документы, приказы (распоряжения), копии лицензий, уведомлений, актов проверок, предписаний, протоколов, постановлений, выписки из решений суда, переписка) по лицензированию отдельных видов деятельности т к о 32. Документы (анализы, сводные 5 лег ЭПК* таблицы и графики (мониторинги) движения цен на рынке, справки, доклады, сведения, анкеты, тесты, интервью) о маркетинговых исследованиях 33. Документы (буклеты, плакаты, фото-, |5 лег ЭПК* фоно-, видеодокументы, информации, заявки, переписка) по рекламной деятельности страховой организации 34. Переписка по основной (профильной) |5 лет ЭПК* (3) Не указанная деятельности (3) в отдельных пунктах настоящего ии

9 1.3. Управление и распоряжение имуществом 35. Документы (распоряжения, списки, 5 лет после договоры купли-продажи, отчеты об |ликвидации оценке имущества) об обращении в страховой собственность государства имущества | организации страховой организации или изъятии

имущества

36. Документы (предписания, акты, 5 лет после исковые заявления, переписка) об ликвидации истребовании имущества из чужого страховой незаконного владения организации

37. Соглашения об определении долейв |5 лет после праве собственности и документы ликвидации

(списки имущества, акты) к ним страховой организации

38. Документы (постановления, 5 лет после ходатайства, соглашения об изъятии, |ликвидации перечни имущества, акты, расчеты, страховой выписки из реестра) об отчуждении организации

(изъятии) недвижимого имущества

страховой организации для

государственных и муниципальных

нужд

39. Документы (распоряжения, списки,

договоры купли-продажи, отчеты об

оценке имущества) о продаже

имущества страховой организации-

должника, имущества, обращенного в

собственность государства, и иного

изъятого имущества:

а) недвижимого имущества; 5 лет после ликвидации страховой организации

6) движимого имущества 5 лет после продажи движимого имущества

10 а | 40. Документы (заявления, договоры, До ликвидации свидетельства, постановления, страховой распоряжения, планы, паспорта, организации выписки) по оформлению земельных участков в собственность 41. Договоры купли-продажи земельных |До ликвидации участков, зданий, строений, страховой сооружений, помещений и документы |организации (акты, документы по экспертизе, правоустанавливающие документы, разрешения на строительство и ввод в эксплуатацию, решения, протоколы, акты, аудиторские заключения, реестры всех обязательств, балансы, уведомления) к ним 42. Документы (заявки, акты оценки, 10 лет* после переписка) по продаже движимого продажи имущества 43. Договоры пожертвования До ликвидации недвижимого и движимого имущества страховой организации 44. Договоры доверительного управления |10 лет* после имуществом, в том числе ценными истечения срока бумагами, акты о передаче имущества | действия договора; в доверительное управление после прекращения обязательств по договору 45. Договоры (контракты) аренды (субаренды), безвозмездного пользования имуществом; документы (правоустанавливающие документы, акты приема-передачи, технические паспорта, планы, кадастровые планы, схемы, расчеты) к ним: НЕССИ

11 Е ПЕ ОЕ а) недвижимого имущества; 10 лет* после истечения срока действия договора; после прекращения обязательств по договору; по договорам (контрактам) аренды (субаренды), безвозмездного пользования государственным, муниципальным имуществом - 15 лет, имеющие пометку «ЭПК» *; объектов культурного наследия, особо охраняемых природных территорий -— до ликвидации организации 6) движимого имущества 5 лет* после истечения срока действия договора; после прекращения обязательств по договору; объектов культурного наследия — до ликвидации организации 46. Уведомления о прекращении действия | 10 лет* договоров (контрактов) аренды (субаренды), безвозмездного пользования зданиями, строениями, сооружениями, помещениями, земельными участками и иным имуществом 47. Договоры лизинга имущества 5 лет* страховой организации по истечении срока действия договора НОО

12 р | или выкупа имущества; при возникновении споров, разногласий сохраняются до принятия решения по делу Договоры залога; документы (заявки, |10 лет правоустанавливающие документы по |по истечении срока предметам залога, расчеты стоимости, | действия договора заключения, акты, переписка) кним |или выкупа имущества; при возникновении споров, разногласий сохраняются до принятия решения по делу а) недвижимого имущества; До ликвидации страховой организации 6) движимого имущества 5 лет после истечения срока действия договора; после прекращения обязательств по договору а) по недвижимому имуществу; 15 лет *; при возникновении споров, разногласий сохраняются до принятия решения по делу 6) по движимому имуществу 10 лет*; при возникновении споров, разногласий сохраняются до принятия решения НОННА

13 вы 51. Доверенности (копии доверенностей) |До ликвидации на участие в общем собрании страховой владельцев ценных бумаг, участников |организации (учредителей) 52. Договоры купли-продажи ценных До ликвидации : бумаг, долей страховой организации 53. Документы (сертификаты, До ликвидации передаточные акты, выписки по счету |страховой депо, реестродержателей), организации подтверждающие переход прав собственности на ценные бумаги 54. Документы (добровольное 5 лет* предложение, обязательное предложение, конкурирующее предложение, уведомление, требование, банковские гарантии, копии отчета оценщика, рекомендации, отчеты о принятии предложения, решения, требования, предписания), касающиеся приобретения более 30 процентов акций акционерного общества 55. Документы (решения, заявления, 5 лет* отзывы, уведомления, отчеты, списки владельцев ценных бумаг, сообщения, требования, информации, заключения), касающиеся приобретения и выкупа размещенных ценных бумаг их эмитентом 56. Документы (подписные листы, заявки |5 лет ЭПК* на приобретение акций, листы подтверждения, карточки учета доходов акционеров) по акционированию 57. Акционерные соглашения, договоры |До ликвидации об управлении и распоряжении страховой акциями организации 58. Решение о выпуске (дополнительном |До ликвидации выпуске) ценных бумаг, проспект страховой ценных бумаг (основная, организации дополнительная часть), программа. НОС

14 Е ООО ПЕ облигаций и условия выпуска (дополнительного выпуска) облигаций в рамках программы облигаций,’а также изменения в них; отчет об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг, уведомление об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг, заявление для получения разрешения на размещение и (или) организацию обращения эмиссионных ценных бумаг российских эмитентов за пределами Российской Федерации; уведомления Центрального банка Российской Федерации о государственной регистрации (регистрации) на этапах эмиссии, о квалификации финансовых инструментов, уведомление о выдаче разрешения на размещение и (или) обращение ценных бумаг за пределами Российской Федерации, уведомление об аннулировании индивидуального номера (кода) дополнительного выпуска эмиссионных ценных бумаг а) за 1 квартал (отчетного) года; До ликвидации страховой организации 6) присланные для сведения отчеты До минования эмитента за 1 квартал; надобности в) за 2—4 кварталы (отчетного) года 5 лет*; при отсутствии отчета за 1 квартал — до ликвидации страховой организации Списки лиц, осуществляющих права |До ликвидации по ценным бумагам и списки страховой владельцев ценных бумаг, организации составленные в целях исполнения обязанностей, предусмотренных законодательством Российской Федерации ОНО

15 Е О ПОЗ ПОЗ Списки аффилированных лиц До ликвидации страховой организации 62. Реестры владельцев ценных бумаги |До ликвидации документы к ним страховой организации; в случае прекращения ведения реестров передаются на постоянное хранение в государственные, муниципальные архивы 63. Выписки из реестров владельцев 5 лет ценных бумаг 64. Договоры на ведение реестра 10 лет после владельцев ценных бумаг, акт приема- | истечения срока передачи документов и информации |действия договора; реестра прекращения обязательств по договору 65. Лицевые счета владельцев ценных 5 лет после бумаг перехода права собственности на ценные бумаги Ведомости на выплату дивидендов 50/75 лет (доходов) по ценным бумагам и на иные выплаты 67. Сообщения о существенных фактах, |5 лет*; содержащие информацию, при возникновении подлежащую раскрытию на рынке споров, ценных бумаг разногласий сохраняются до принятия решения по спорам, разногласиям Списки инсайдеров 5 лет* после замены новыми списками Локальные нормативные акты 5 лет ЭПК* после (приказы, решения), устанавливающие | замены новыми Си

16 р | порядок доступа к инсайдерской актами, правилами, информации, правила охраны ее условиями конфиденциальности и контроля за соблюдением требований законодательства Российской Федерации о противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком, правила внутреннего контроля по предотвращению, выявлению и пресечению неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком, условия совершения операций с финансовыми инструментами лицами, включенными в список инсайдеров, и связанными с ними лицами 70. Журналы (базы данных) учета 5 лет* уведомлений о включении лиц в список инсайдеров или исключении из него 71. Журналы (базы данных) учета, 5 лет* регистрации уведомлений, запросов и предоставления инсайдерской информации 72. Договоры об отчуждении 5 лет после исключительного права на результат |истечения срока интеллектуальной деятельности или |действия средство индивидуализации, исключительного лицензионные договоры о передаче права прав на результат интеллектуальной деятельности или средство индивидуализации 73. Лицензионные договоры о передаче |5 лет после прав на результат интеллектуальной |истечения срока деятельности или средство действия договора индивидуализации 74. Документы (справки, акты) проверок |5 лет* структурных подразделений, а также документы (справки, акты) по проведению проверок ОВ АИ

17 деятельности страховых агентов и предоставляемой ими отчетности об обеспечении сохранности и использовании бланков страховых полисов, сертификатов, об обеспечении сохранности денежных средств, полученных от страхователей, и исполнения иных полномочий 75. Документы (уведомления, 10 лет* проверочные листы, списки контрольных вопросов, задания, запросы, справки, акты, заключения, отчеты, представления, предписания, постановления, предупреждения, предостережения, пояснения, возражения, планы мероприятий, протоколы разногласий, переписка) проверок, ревизий, проводимых органами государственного контроля (надзора), в том числе без взаимодействия с объектом надзора 76. Документы (отчеты, заключения) по |10 лет* результатам мероприятий, проводимых в отношении страховой организации 77. Документы (исковые заявления, 5 лет* после (4) Подлинники заявления, жалобы, ходатайства и принятия решения |хранятся в документы к ним, судебные акты, по делу судебных делах решения третейских судов) по делам, рассматриваемым в судебном порядке, третейскими судами; мировые соглашения (копии) (4) 78. Документы (протоколы, акты, 5 лет* объяснения, ходатайства, предупреждения, определения, постановления) об административных правонарушениях 79. Заявления, жалобы по результатам 5 лет ЭПК* проверок, ревизий и документы (решения, переписка) по их рассмотрению Переписка о выполнении 5 лет* предписаний, представлений, НИИ

18 предупреждений, предостережений, заключений органов государственного контроля (надзора) Обращения граждан и юридических |5 лет ЭПК* лиц (предложения, заявления, жалобы, претензии), переписка по их рассмотрению 1.5. Документационное обеспечение управления и организация хранения документов в страховой организации

82. Перечни документов с указанием До замены новыми сроков хранения перечнями*

83. Номенклатуры дел страховой организации:

а) сводная номенклатура дел Постоянно страховой организации

6) номенклатуры дел структурных 3 года подразделений страховой организации

84. Альбомы, сборники До замены новыми унифицированных форм документов |альбомами, (шаблонов) в страховой организации |сборниками*

85. Документы (книги, журналы, реестры, |3 года после отчеты, акты) по учету бланков уничтожения строгой отчетности (страховых бланков полисов), по их поступлению, движению, выдаче, списанию и уничтожению, о месте их хранения Книги, журналы учета и выдачи До ликвидации печатей, штампов страховой

организации

87. Акты об уничтожении печатей и 3 года*; штампов при отсутствии

книг, журналов оттисков и слепков печатей, штампов — до ликвидации страховой организации

88. Документы (перечни сведений, 10 лет, имеющие инструкции, положения) о порядке пометку «ЭПК»

19 работы со сведениями (далее — 10 лет конфиденциального характера ЭПК)* после замены новыми перечнями, инструкциями, положениями Соглашения (договоры) о 3 года* после неразглашении информации истечения срока ограниченного доступа неразглашения информации, установленного соглашением (договором) Расписки (обязательства) о 3 года после неразглашении информации прекращения ограниченного доступа трудовых отношений Дело архивного фонда страховой До ликвидации организации (исторические и страховой тематические справки, договоры о организации передаче документов на постоянное хранение, акты проверки наличия и состояния документов, о технических ошибках, приема и передачи, выделения дел и документов к уничтожению, обнаружении документов, акты рассекречивания и другие документы, отражающие работу с фондом) 92. Акты о неисправимых повреждениях |5 лет после архивных документов, составленные |утверждения на документы временного (до 10 лет) |описей дел срока хранения постоянного хранения 93. Учетные документы (книги учета До ликвидации поступления и выбытия документов, |страховой списки фондов, листы фондов, организации паспорта архивов, сведения о составе и объеме дел и документов, реестры описей) архива э4. [Фонде таонй ранние | Е ОИ

20 р | 1) утвержденные; До ликвидации страховой организации; 2) не утвержденные До минования надобности 9) по личному составу: И 1) утвержденные; 50/75 лет*; 2) не утвержденные До минования надобности в) структурных подразделений; 3 года* после утверждения описей Г) временного (свыше 10 лет) 5 лет* после хранения уничтожения дел 95. Документы (заявления, разрешения, |5 лет* переписка) о допуске пользователей к архивным документам Журналы, базы данных учета выдачи |5 лет* архивных справок, коний, выписок из документов 97. Договоры (соглашения) с архивными |5 лет* после учреждениями, иными организациями | истечения срока о взаимодействии и сотрудничестве в |действия договора; сфере архивного дела и после прекращения делопроизводства. обязательств по договору Копии архивных справок, выданных |5 лет ЭПК* по запросам пользователей; документы (заявления, запросы, справки, переписка) к ним Документы (журналы, реестры, базы данных) регистрации и контроля: а) распорядительных документов по |До ликвидации основной (профильной) деятельности; | страховой организации 6) распорядительных документов по личному составу: ии
