РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в статью 24 Федерального закона «Об архивном деле в Российской Федерации» Принят Государственной Думой 10 декабря 2024 года Одобрен Советом Федерации 11 декабря 2024 года Внести в статью 24 Федерального закона от 22 октября 2004 года № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 43, ст. 4169; 2010, № 31, ст. 4196) следующие изменения: 1) вчасти |: а) в пункте 1 слова «в форме электронного документа» заменить словами «в электронном виде»; 6) в пункте 2 слова «в форме электронных документов» заменить словами «в электронном виде»; 2) дополнить частями 3 — 8 следующего содержания: «3. Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти в =. и,

2 сфере архивного дела и делопроизводства создает, а уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере архивного дела и органы местного самоуправления вправе создавать организационно-технические и другие условия, необходимые для предоставления услуги удаленного доступа к архивным документам и справочно-поисковым средствам к ним и их использования (далее — услуга удаленного использования архивных документов) в информационно- телекоммуникационной сети Интернет.

4.В рамках предоставления услуги удаленного использования архивных документов пользователям архивными документами в информационно-телекоммуникационной сети Интернет обеспечивается возможность осуществлять:

1) поиск необходимой архивной информации с помощью справочно- поисковых средств в электронном виде;

2) просмотр и (или) прослушивание электронных копий архивных документов, входящих в состав Архивного фонда Российской Федерации, преобразованных в электронный вид архивом.

5. Предоставление услуги удаленного использования архивных документов, находящихся на хранении в федеральных государственных архивах, обеспечивается посредством государственной информационной системы удаленного использования архивных документов и справочно- поисковых средств к ним (далее — ГИС удаленного использования

3 архивных документов).

6. Положение о ГИС удаленного использования архивных документов, в том числе порядок доступа к информации, содержащейся в ГИС удаленного использования архивных документов, утверждается Правительством Российской Федерации.

7. Государственные архивы субъектов Российской Федерации и муниципальные архивы вправе предоставлять услугу удаленного использования находящихся у них на хранении архивных документов и справочно-поисковых средств к ним посредством ГИС удаленного использования архивных документов в соответствии с положением о ГИС удаленного использования архивных документов, указанным в части 6 настоящей статьи, либо посредством региональных государственных информационных систем и муниципальных информационных систем в порядке, установленном соответственно нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации и муниципальными правовыми актами.

8. За предоставление услуги удаленного использования архивных документов в части просмотра и (или) прослушивания электронных копий архивных документов, входящих в состав Архивного фонда Российской Федерации, преобразованных в электронный вид архивом, с пользователей архивными документами может взиматься плата. Размер платы за предоставление услуги удаленного использования архивных документов посредством ГИС удаленного использования архивных документов,

4 порядок и случаи взимания такой платы устанавливаются Правительством Российской Федерации. Размер платы за предоставление услуги удаленного использования архивных документов — посредством региональных государственных информационных систем и муниципальных информационных систем, порядок и случаи взимания такой платы устанавливаются соответственно нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации и муниципальными правовыми актами. Плата за регистрацию пользователей архивными документами в ГИС удаленного использования архивных документов, а также за использование справочно-поисковых средств, содержащихся в ГИС удаленного использования архивных документов, не взимается.». 5$ (37 Коз

#7 <2%

д =\

Я ©}

>| КАНЦЕЛЯРИЯ |=:

\= {9 резидент

че Жы а

\85 Ро НИской Федерации В.Путин Москва, Кремль 13 декабря 2024 года № 469-ФЗ
