ЕС ба % ГЛАВА (=) АДЫГЭ РЕСПУБЛИКЭМ РЕСПУБЛИКИ АДЫГЕЯ А ь- У И ЛЫШЬХЬ РАСПОРЯЖЕНИЕ

О Межведомственном координационном совете по среднему

профессиональному образованию. прогнозированию и координации подготовки квалифицированных рабочих кадров и специалистов в Республике Адыгея и о признании утратившими силу некоторых распоряжений Главы Республики Адыгея

В целях обеспечения адаптации системы среднего профессионального образования к потребностям рынка труда в Республике Адыгея, координации деятельности образовательных организаций среднего профессионального образования, исполнительных органов Республики Адыгея и работодателей по вопросам планирования, организации подготовки квалифицированных кадров и маршрутизации их на предприятия:

1. Создать Межвьеломственный координаписнный совет по среднему грофессиональному образованию, прогнозированию и координации подготовки квалифицированных рабочих кадров и специалистов в Республике Адыгея.

2. Утвердить:

1) Положение о Межведометвенном координационном совете пс среднему профессиональному образованию. прогнозированию ни координации подготовки квалифицированных рабочих кадров и специалистов в Республике Адыгея согласно приложению № [;

2) состав Межведомственного координационного совета по среднему профессиональзому образованию, прогнозированию и координации подготовки квалифилированных рабочих кадров и специалистов в Республике Алыгея согласно приложению № 2.

3. Признать утратившими силу:

1) распоряжение Главы Республики Адытея от 14 августа 2023 года № 196-рг «О региональном наблюлательном совете но реализации федерального проекта «Ирофессноналитеч» в Республике Адыгея» {Собрание законодательства Республики Адыгея, 2923, № 8);

5.

2) распоряжение Главы Республики Адыгея от 14 июня 2024 года № 142-рг «О внесении изменений в состав регионального наблюдательного совета по реализации федерального проекта «Профессионалитет» в Республике Адыгея» (Собрание законодательства Республики Адыгея, 2024, № 6). .

Глава Республики Адыгея | й М. Кумпилов г. Майкоп

25 августа 2026 года

№ 292-рг

Приложение № |

к распоряжению Главы Республики Адыгея от25 августа 2026 года № 292-рг

Положение о Межведомственном координационном совете по среднему профессиональному образованию, прогнозированию и координации подготовки квалифицированных рабочих кадров и специалистов в Республике Адыгея

1. Межведомственный координационный совет по среднему профессиональному образованию, прогнозированию и координации подготовки квалифицированных рабочих кадров и специалистов в Республике Адыгея (далее — Совет) является постоянно действующим совещательным органом, образованным в целях координации деятельности исполнительных органов Республики Адыгея, образовательных организаций среднего профессионального образования и работодателей по вопросам планирования, организации подготовки квалифицированных кадров и маршрутизации их на предприятия в соответствии с потребностью рынка труда в Республике Адыгея.

2. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Российской Федерации и федеральным законодательством, Конституцией Республики Адыгея и законодательством Республики Адыгея, а также настоящим Положением.

3. Задачами Совета являются:

Юв части прогнозирования и координации подготовки квалифицированных рабочих и специалистов среднего звена:

. а) обсуждение прогноза потребности экономики Республики Адыгея в кадрах (далее — Прогноз) с целью выявления кадрового дефицита:

6) рассмотрение инициатив исполнительных органов Республики Адыгея, органов местного самоуправления, предприятий по увеличению кадровой потребности, не включенной в Прогноз;

в) рассмотрение проекта общего объема контрольных цифр приема для обучения по образовательным программам среднего профессионального образования за счет бюджетных ассигнований республиканского бюджета Республики Адыгея;

г) координация действий образовательных организаций среднего профессионального образования (далее — образовательные организации), работодателей, органов службы занятости населения, общественных организаций в планировании и организации подготовки кадров по реализуемым образовательным программам, в том числе по платным образовательным услугам, с учетом данных Прогноза;

2

д) внесение предложений по изменению объемов и профессионально- квалификационной структуры трудовых ресурсов в соответствии со Стратегией социально-экономического развития Республики Адыгея до 2036 года, утвержденной постановлением Кабинета Министров Республики Адыгея от 25 сентября 2025 года № 133 «О Стратегии социально- экономического развития Республики Адыгея до 2036 года» (с последующими изменениями);

е) рассмотрение инициатив по развитию социального партнерства в подготовке рабочих кадров;

ж) внесение предложений по разработке концепций, направленных на поддержку и развитие кадрового потенциала в отраслях экономики Республики Адыгея;

3) организация взаимодействия исполнительных органов Республики Адыгея, образовательных организаций, работодателей по реализации мероприятий регионального этапа чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и регионального чемпионата профессионального мастерства среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс»;

и) организация взаимодействия исполнительных органов Республики Адыгея, образовательных организаций, работодателей по популяризации перспективных и востребованных в Республике Адыгея профессий и специальностей среднего профессионального образования;

к) оценка эффективности системы кадрового обеспечения Республики Адыгея:

2) в части координации деятельности участников образовательных кластеров среднего профессионального образования:

а) проведение мониторинга хода и результатов реализации мероприятий программ деятельности образовательных кластеров среднего профессионального образования, а также иных мероприятий, предусмотренных в рамках реализации федерального проекта «Профессионалитет»;

6) согласование программ деятельности образовательных кластеров среднего профессионального образования, а также при необходимости — согласование внесения в них изменений;

в) проведение мониторинга хода и результатов реализации мероприятий по созданию образовательных кластеров среднего профессионального образования, в том числе мероприятий по созданию и использованию учебной и производственной инфраструктуры центров и (или) образовательных кластеров;

3)в части развития системы профориентации и маршрутизации молодежи к работодателям:

а) оказание содействия образовательным организациям и работодателям в организации их взаимодействия в целях развития практико-ориентированного обучения и маршрутизации обучающихся и

3 выпускников образовательных организаций на предприятия Республики Адыгея для закрытия кадровой потребности экономики;

6) оказание методической поддержки предприятиям-работодателям по включению в единую модель профориентации;

в) осуществление мониторинга трудоустройства победителей и призеров регионального этапа чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и регионального чемпионата профессионального мастерства среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс».

4. Для реализации возложенных задач Совет имеет право:

1) запрашивать и получать информацию от территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов Республики Адыгея, органов местного самоуправления и организаций по вопросам, относящимся к компетенции Совета;

2) заслушивать на заседаниях Совета представителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов Республики Адыгея, органов местного самоуправления и организаций по вопросам, относящимся к компетенции Совета;

3) при необходимости создавать рабочие группы по вопросам, относящимся к компетенции Совета.

5. Состав Совета утверждается Главой Республики Адыгея.

6. Совет формируется в составе председателя Совета, заместителя председателя Совета, секретаря Совета и членов Совета.

7. Председатель Совета:

1) организует деятельность Совета;

2) определяет дату, время и место проведения заседания Совета;

3) утверждает повестку дня заседания Совета;

4) проводит заседания Совета;

5) осуществляет иные функции в целях оперативного решения возложенных на Совет задач.

8. Секретарь Совета:

1) осуществляет подготовку и организацию заседаний Совета, информационно-аналитическое обеспечение его деятельности, оформляет протоколы заседаний Совета:

2) обеспечивает подготовку документов и материалов для рассмотрения на заседаниях Совета, направляет их членам Совета и иным заинтересованным лицам;

| 3) информирует членов Совета о дате, времени и месте проведения заседания Совета любым способом, обеспечивающим заблаговременное получение ими информации о дате, времени и месте проведения, повестке дня заседания Совета;

4

4) обеспечивает подготовку протоколов заседаний Совета и представляет их для утверждения председательствующему на заседании Совета;

5) выполняет по поручению председателя Совета иные функции в целях решения возложенных на Совет задач.

9. Члены Совета имеют право:

1) вносить предложения о приглашении на заседания Совета лиц, не входящих в его состав;

2) вносить предложения по повестке дня заседания Совета.

10. Деятельность Совета осуществляется в форме заседаний, которые могут быть проведены в очном формате или в формате видео-конференц- Связи.

||. Заседания Совета проводятся не реже одного раза в полугодие. В случае необходимости могут проводиться внеочередные заседания Совета.

12. Заседания Совета проводит председатель Совета либо по его поручению заместитель председателя Совета (далее - председательствующий на заседании Совета).

13. Заседание Совета считается правомочным, если в нем участвует не менее половины членов Совета.

14. Решения Совета принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов Совета. В случае равенства числа голосов решающим является голос председательствующего на заседании Совета.

15. Решения Совета оформляются протоколом, который подписывает председательствующий на заседании Совета.

16. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета осуществляет Министерство образования и науки Республики Адыгея.

Приложение № 2 ` к распоряжению Главы Республики Адыгея от25 августа 2026 года № 292-рг Состав Межведомственного координационного совета по среднему профессиональному образованию, прогнозированию и координации подготовки квалифицированных рабочих кадров и специалистов в Республике Адыгея Орлов В.Н. заместитель Председателя Кабинета Министров Республики Адыгея — Министр финансов Республики Адыгея, председатель Межведомственного координационного совета Лебедев Е.К. Министр образования и науки Республики Адыгея, заместитель председателя Межведомственного координационного совета Емзешева М.А. начальник отдела науки, профессионального образования и международного сотрудничества Министерства образования и науки Республики Адыгея, секретарь Межведомственного координационного совета Билимготов И.Н. председатель Комитета Республики Адыгея по туризму и курортам Гавшина О.В. первый заместитель Министра культуры Республики Адыгея Гузиеков Р.А. заместитель начальника Управления государственной службы занятости населения Республики Адыгея Делок В.Х. директор государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Адыгея «Майкопский политехнический техникум» Каракян Л.К. заместитель Министра строительства, транспорта, жилищно-коммунального и дорожного хозяйства Республики Адыгея

2

Кахужев Т.Д. заместитель Министра цифрового развития, информационных и телекоммуникационных технологий Республики Адыгея

Куижева С.К. ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Майкопский государственный — технологический университет» (по согласованию)

Леонова Е.А. первый заместитель Министра труда и социального развития Республики Адыгея

Мамий Д.К. ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Адыгейский государственный университет» (по согласованию)

Наток М.М. исполнительный директор Союза промьишленников и предпринимателей Республики Адыгея (регионального объединения работодателей) (по согласованию)

Павловский А.С. первый заместитель Министра экономического развития и торговли Республики Адыгея

Погодин С.П. председатель Совета Союза промышленников и предпринимателей Республики Адыгея (регионального объединения работодателей) (по согласованию)

Хагауджева М.С. заместитель Министра здравоохранения Республики Адыгея

Шеожев А.А. заместитель Министра сельского хозяйства Республики Адыгея

Широкова Н.С. председатель комитета Государственного Совета — Хасэ Республики Адыгея по социальной политике, делам семьи, здравоохранению и культуре (по согласованию)
