ам РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в Федеральный закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации Принят Государственной Думой 30 июля 2024 года Одобрен Советом Федерации 2 августа 2024 года Статья 1 Внести в Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 31, ст. 3448; 2010, № З1, ст. 4196; 2013, № 23, ст. 2870; № 52, ст. 6961, 6963; 2014, № 30, ст. 4243; 2015, № 1, ст. 84; 2017, № 31, ст. 4825; № 48, ст. 7051; 2018, № 27, ст. 3956; № 30, ст. 4546; 2019, № 12, ст. 1221; № 18, ст. 2214; 2020, № 24, ст. 3751; 2021, № 1, ст. 69; № 27, ст. 5078; 2022, № 1, ст. 10; № 29, ст. 5244, 5292; № 50, ст. 8772; 2023, № 45, ст. 7997) следующие изменения: 1 Ги,

2

1) встатье 9:

а) часть 1 после слов «федеральными законами» дополнить словами «и актами Президента Российской Федерации»;

6) часть 2 дополнить словами «и актами Президента Российской Федерации»;

2) пункт 5 части 1 статьи 10° дополнить подпунктом «к» следующего содержания:

«к) информации, оскорбляющей человеческое достоинство и общественную нравственность, выражающей явное неуважение к обществу, содержащей изображение действий с признаками противоправных, в том числе насильственных, и распространяемой из хулиганских, корыстных или иных низменных побуждений;»;

3) статью 14 дополнить частью 8' следующего содержания:

«8'. Не допускается передача информации из государственных информационных систем в иные информационные системы, не соответствующие требованиям о защите информации, установленным статьей 16 настоящего Федерального закона.»;

4) часть 1 статьи 153;

а) дополнить пунктом 5' следующего содержания:

«5') информация, содержащая сведения, распространение которых ограничено актами Президента Российской Федерации;»;

3

6) дополнить пунктом 7' следующего содержания:

«7') информация, оскорбляющая человеческое достоинство и общественную нравственность, выражающая явное неуважение к обществу, содержащая изображение действий с признаками противоправных, в том числе насильственных, и распространяемая из хулиганских, корыстных или иных низменных побуждений; »;

5) в части 5 статьи 16 после слова «системах,» дополнить словами «иных информационных системах государственных — органов, государственных унитарных предприятий, государственных учреждений,», после слова «систем» дополнить словами «, иных информационных систем государственных органов, государственных унитарных предприятий, государственных учреждений», слово «используемые» заменить словом «применяемые».

Статья 2

Внести в Федеральный закон от 7 июля 2003 года № 126-ФЗ «О связи» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 28, ст. 2895; 2007, № 7, ст. 835; 2010, № 7, ст. 705; № 31, ст. 4190; 2012, № 31, ст. 4328; № 53, ст. 7578; 2013, № 48, ст. 6162; 2014, № 19, ст. 2302; № 30, ст. 4273; № 49, ст. 6928; 2015, № 29, ст. 4383; 2016, № 15, ст. 2066; № 27, ст. 4213; № 28, ст. 4558; 2017, № 31, ст. 4742, 4794; № 50, ст. 7557; 2018, № 53, ст. 8453, 8455; 2019, № 18, ст. 2214; № 23, ст. 2914; 2021, № 1, ст. 27,

4 72, 74; № 24, ст. 4188; № 27, ст. 5147; 2022, № 1, ст. 34; № 29, ст. 5323; 2023, № 12, ст. 1888; № 32, ст. 6138, 6205) следующие изменения:

1) встатье 46:

а) пункт 5 изложить в следующей редакции:

«5. Оператор связи, оказывающий услуги по предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», обязан:

1) осуществлять ограничение и возобновление доступа к информации, распространяемой посредством информационно- телекоммуникационной сети «Интернет», в порядке, установленном Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;

2) обеспечивать установку в своей сети связи предоставляемых в порядке, предусмотренном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, технических средств контроля за соблюдением оператором связи, собственником или иным владельцем технологических сетей связи требований настоящего Федерального закона, а также требований Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ

5 «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», предусматривающих ограничение доступа к информации;

3) соблюдать требования, предусмотренные пунктом 9! статьи 56? настоящего Федерального закона.»;

6) пункт 5? изложить в следующей редакции:

«5?. Оператор связи, оказывающий услуги по предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и (или) услуги присоединения к его сети связи сети связи другого оператора связи, оказывающего услуги по предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», и (или) оператор связи, оказывающий услуги присоединения к его сети передачи данных сети передачи данных другого оператора связи, оказывающего услуги по предоставлению доступа к информационно- телекоммуникационной сети «Интернет», обязаны обеспечить пропуск трафика на присоединенную сеть связи через технические средства противодействия угрозам.»;

в) дополнить пунктом 57"' следующего содержания:

«57. Операторы связи, указанные в пункте 5? настоящей статьи, обязаны предоставлять в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных

6

технологий и связи, информацию, позволяющую идентифицировать средства связи и пользовательское оборудование (оконечное оборудование) в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на территории Российской Федерации, территории субъекта Российской Федерации или части территории субъекта Российской Федерации, в электронной форме в сроки, порядке, составе и формате, которые устанавливаются указанным федеральным органом исполнительной власти.»;

2) встатье 567:

а) подпункт 2 пункта 9 изложить в следующей редакции:

«2) установку в своей сети связи технических средств контроля за соблюдением операторами связи, собственниками или иными владельцами технологических сетей связи требований настоящего Федерального закона, а также требований Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», предусматривающих ограничение доступа к информации, и соблюдение требований, предусмотренных пунктом 9' настоящей статьи;»;

6) дополнить пунктом 9' следующего содержания:

«9'. Требования к техническим средствам контроля за соблюдением оператором связи, собственником или иным владельцем технологических сетей связи требований настоящего Федерального закона, а также

7

требований Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», предусматривающих ограничение доступа к информации, требования к установке таких технических средств контроля и их эксплуатации в сетях связи устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи.»;

3) дополнить статьей 65? следующего содержания:

«Статья 657. Управление сетями связи на основании требования Генерального прокурора Российской Федерации или его заместителей

1. Управление сетью связи общего пользования может осуществляться на основании требования Генерального прокурора Российской Федерации или его заместителей, направляемого в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи.

2. Требование, указанное в пункте 1 настоящей статьи, может быть вынесено в случае обнаружения в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» массового или неоднократного распространения информации, предусмотренной частью 1 статьи 153 Федерального закона

8 от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».

3. В требование, указанное в пункте 1 настоящей статьи, включаются сведения об информационных ресурсах в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет», в отношении которых должно осуществляться управление сетью связи общего пользования, период, на который будет установлено осуществление управления сетью связи общего пользования, а также территория Российской Федерации, территория субъекта Российской Федерации или часть территории субъекта Российской Федерации, где вводится управление сетью связи общего пользования, иные особенности управления сетью связи общего пользования, в том числе сведения о применении мер по ограничению доступа к информационному ресурсу в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» с использованием технических средств противодействия угрозам, установка которых предусмотрена пунктом 5! статьи 46 и пунктом 2 статьи 56? настоящего Федерального закона.

4. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, при поступлении требования, указанного в пункте | настоящей статьи,

9

незамедлительно приступает к управлению сетью связи общего пользования путем управления техническими средствами противодействия угрозам, установка которых предусмотрена пунктом 5' статьи 46 и пунктом 2 статьи 56? настоящего Федерального закона, или путем передачи обязательных к выполнению указаний операторам связи, собственникам или иным владельцам технологических сетей связи, собственникам или иным владельцам точек обмена трафиком, собственникам или иным владельцам линий связи, пересекающих Государственную границу Российской Федерации, иным лицам, если такие лица имеют номер автономной системы, а также иным лицам, указанным в статье 102" Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», в порядке, установленном пунктом 5 настоящей статьи.

5. Федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, по согласованию с Генеральной прокуратурой Российской Федерации и федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности утверждаются порядок и сроки реагирования федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций,

10 информационных технологий и связи, на требование, указанное в пункте 1 настоящей статьи. Указанный порядок включает в том числе порядок взаимодействия с Генеральной прокуратурой Российской Федерации.

6. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, обязан информировать операторов связи, собственников или иных владельцев технологических сетей связи, собственников или иных владельцев точек обмена трафиком, собственников или иных владельцев линий связи, пересекающих Государственную границу Российской Федерации, иных лиц, если такие лица имеют номер автономной системы, а также иных лиц, указанных в статье 107' Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», об осуществлении управления сетью связи общего пользования на основании требования, указанного в пункте 1 настоящей статьи.

7. При осуществлении управления сетью связи общего пользования на основании требования, указанного в пункте | настоящей статьи, федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, могут применяться

11 предусмотренные подпунктом 2 пункта 5 статьи 65' настоящего Федерального закона регламенты определения угроз и меры по их устранению, в том числе могут определяться случаи управления техническими средствами противодействия угрозам и передачи обязательных к выполнению указаний.

8. Организационные и технические меры, необходимые для реализации федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, полномочий, предусмотренных настоящей статьей, осуществляет центр мониторинга и управления сетью связи общего пользования в составе радиочастотной службы.».

Статья 3

Часть 2 статьи 5 Федерального закона от 29 декабря 2010 года № 436-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 1, ст. 48; 2013, № 14, ст. 1658; № 26, ст. 3208; 2015, № 27, ст. 3970; 2018, № 52, ст. 8101; 2019, № 18, ст. 2217; 2020, № 31, ст. 5062; 2022, № 50, ст. 8772, 8792) дополнить пунктом 32 следующего содержания:

«3?) оскорбляющая человеческое достоинство и общественную

12

нравственность, выражающая явное неуважение к обществу, содержащая изображение действий с признаками противоправных, в том числе насильственных, и распространяемая из хулиганских, корыстных или иных низменных побуждений;».

Статья 4

Внести в Федеральный закон от 4 августа 2023 года № 473-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О связи» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2023, № 32, ст. 6205; № 47, ст. 8312) следующие изменения:

1) пункт 10 статьи 1 изложить в следующей редакции:

«10) статьи 29 — 35 изложить в следующей редакции:

«Статья 29. Лицензирование деятельности в области оказания

услуг связи

1. Деятельность юридических лиц и — индивидуальных предпринимателей, за исключением организации специальной почтовой связи при осуществлении деятельности по оказанию услуг специальной почтовой связи в соответствии с Федеральным законом от 17 июля 1999 года № 176-ФЗ «О почтовой связи», по возмездному оказанию услуг связи осуществляется только на основании лицензии на осуществление деятельности в области оказания услуг связи (далее также — лицензия). Перечень наименований услуг связи, предусматриваемых лицензиями, и соответствующий перечень лицензионных требований устанавливаются

13 Правительством Российской Федерации. В указанный перечень лицензионных требований может включаться требование об обеспечении реализации требований к сетям и средствам связи для проведения оперативно-разыскных мероприятий.

В перечень лицензионных требований, предусматриваемых лицензиями на оказание услуг связи для целей телевизионного вещания и (или) радиовещания (за исключением услуг связи для целей проводного радиовещания), если указанная деятельность осуществляется на основании договоров с абонентами, вне зависимости от используемых сетей связи включаются требования о трансляции обязательных общедоступных телеканалов и (или) радиоканалов без заключения договоров и взимания платы с вещателей таких каналов, а также без взимания платы с абонентов за право просмотра и (или) прослушивания таких телеканалов и (или) радиоканалов в соответствии с пунктом 4 статьи 46 настоящего Федерального закона.

В перечень лицензионных требований, предусматриваемых лицензиями, в соответствии с которыми обеспечивается предоставление доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», включается требование о соблюдении схемы пропуска трафика через технические средства противодействия угрозам устойчивости, безопасности и целостности функционирования на территории Российской

14

Федерации информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и сети связи общего пользования (далее — технические средства противодействия угрозам), в том числе пропуска трафика на присоединенную сеть связи оператора связи, оказывающего услуги по предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». Указанная схема должна быть согласована с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции но контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи. Требования к содержанию такой схемы, порядок и срок ее согласования, основания для отказа в ее согласовании, порядок внесения в такую схему изменений устанавливаются Правительством Российской Федерации.

2. Лицензирование деятельности в области оказания услуг связи осуществляется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи (далее — лицензирующий орган), который:

1) регистрирует заявления о предоставлении лицензий;

2) принимает решения о предоставлении лицензий или об отказе в предоставлении лицензий;

3) указывает в лицензиях наименования услуг связи и

15 соответствующие лицензионные требования, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи;

4) продлевает срок действия лицензий;

5) ведет реестр лицензий в области связи, вносит в него изменения и размещает информацию из указанного реестра на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», в том числе в форме открытых данных;

6) вносит записи о предоставлении лицензий в реестр лицензий в области связи;

7) выдает выписки из реестра лицензий в области связи;

8) приостанавливает действие лицензий и возобновляет их действие;

9) прекращает действие лицензий;

10) осуществляет контроль за соблюдением лицензионных требований и выдает предписания об устранении выявленных нарушений.

Статья 30. Требования к заявлению о предоставлении лицензии

1. Для получения лицензии соискатель лицензии должен подать в лицензирующий орган заявление, в котором указываются:

1) сведения, предусмотренные частью 1 статьи 13 Федерального закона от 4 мая 2011 года № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»;

2) наименование услуги связи;

16

3) территория, на которой соискатель лицензии намерен оказывать услугу связи и создавать сеть связи;

4) категория сети связи;

5) срок, в течение которого соискатель лицензии намерен осуществлять деятельность в области оказания услуг связи;

6) номер, дата выдачи и срок действия решения государственной комиссии по радиочастотам о выделении полосы радиочастот в случае, если соискатель лицензии намерен оказывать услуги связи с использованием радиочастотного спектра;

7) номер, дата предоставления и срок действия лицензии на телевизионное вещание и (или) радиовещание в случае, если соискатель лицензии намерен оказывать услуги связи для целей эфирного наземного или непосредственного спутникового телевизионного вещания и (или) радиовещания;

8) реквизиты согласованной с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, схемы пропуска трафика, предусмотренной абзацем третьим пункта | статьи 29 настоящего Федерального закона, в случае получения лицензии, в соответствии с которой обеспечивается предоставление доступа к информационно-телекоммуникационной сети

17 «Интернет».

2. К заявлению о предоставлении лицензии прилагается схема построения сети связи, а также согласование данной схемы с федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности в случаях, если в соответствии с пунктом 1 статьи 29 настоящего Федерального закона в перечень лицензионных требований включено требование об обеспечении реализации требований к сетям и средствам связи для проведения оперативно-разыскных мероприятий. Требования к содержанию схемы построения сети связи, порядок и срок согласования такой схемы, основания для отказа в ее согласовании, порядок внесения в такую схему изменений устанавливаются Правительством Российской Федерации.

3. Соискатель лицензии наряду с документами, указанными в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, должен представить описание сети связи, средств связи, с использованием которых он намерен оказывать услуги связи, если в процессе оказания услуг связи предполагается:

1) использование радиочастотного спектра, в том числе для целей телевизионного вещания и радиовещания;

2) осуществление кабельного телевизионного вещания и проводного радиовещания;

3) передача голосовой информации, в том числе по сети передачи

18 данных;

4) предоставление каналов связи, выходящих за пределы территории субъекта Российской Федерации или за пределы территории Российской Федерации;

5) осуществление деятельности в области почтовой связи.

4. Требования к содержанию указанного в пункте 3 настоящей статьи описания сети связи, средств связи, с использованием которых соискатель лицензии намерен оказывать услуги связи, устанавливаются федеральным органом исполнительной власти в области связи.

5. Лицензирующий орган проверяет факт уплаты заявителем государственной пошлины с использованием информации об уплате государственной пошлины, содержащейся в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах.

6. Для получения лицензии на оказание услуг связи для целей эфирного наземного или непосредственного спутникового телевизионного вещания и (или) радиовещания при отсутствии у соискателя лицензии собственной лицензии на телевизионное вещание и (или) радиовещание указанный соискатель лицензии обязан представить договор (или его копию), подтверждающий наличие правоотношений между ним и лицензиатом-вещателем.

7. Требовать от соискателя лицензии иные документы и сведения, за

19 исключением указанных в пунктах 1 — 3 и 6 настоящей статьи, не допускается.

8. За представление в лицензирующий орган недостоверных или искаженных сведений соискатель лицензии несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9. Заявление о предоставлении лицензии, документы и сведения, указанные в пунктах 2, 3, 5 и 6 настоящей статьи, могут быть представлены в лицензирующий орган в форме электронных документов в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об организации предоставления государственных и муниципальных услуг, через единый портал государственных и муниципальных услуг или официальный сайт лицензирующего органа в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет». Идентификация и аутентификация заявителя осуществляются с использованием федеральной государственной — информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое — взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее — единая система идентификации и аутентификации). Соискатель лицензии также вправе представить указанные заявление, документы и информацию в

20 лицензирующий орган на бумажном носителе непосредственно или направить их заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.

Статья 31. Торги (аукцион, конкурс) на получение лицензии

1. Лицензии предоставляются по результатам торгов (аукциона, конкурса) в случае, если:

1) услуга связи будет оказыватьея с — использованием радиочастотного спектра, а государственная комиссия по радиочастотам установит, что доступный для оказания услуг связи радиочастотный спектр ограничивает возможное количество операторов связи на данной территории. Победителю торгов (аукциона, конкурса) предоставляется лицензия и выделяются соответствующие радиочастоты;

2) на территории имеются ограниченные ресурсы сети связи общего пользования, в том числе ограниченный ресурс нумерации, и федеральный орган исполнительной власти в области связи устанавливает, что количество операторов связи на данной территории должно быть ограничено.

2. Порядок проведения торгов (аукциона, конкурса) устанавливается Правительством Российской Федерации.

Решение о проведении торгов (аукциона, конкурса) принимается федеральным органом исполнительной власти в области связи в
