Г. ® | МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА 75 ЗАРЕГИСТРИРОБАНО (85 } | Рогистрационный № А м вЁ / орка» 72.2. А тот. | МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА (Минздрав РТ) ПРИКАЗ от «80» 29 205 г. № Е ар Сег г. Кызыл О мерах по совершенствованию наградной деятельности в отрасли здравоохранения Республики Тыва

В соответствии с Положением о Министерстве здравоохранения Республики Тыва, утвержденным постановлением Правительства Республики Тыва от 18 апреля 2013 г. № 228, в целях совершенствования системы поощрения работников государственной системы здравоохранения Республики Тыва приказываю:

1. Утвердить прилагаемые:

Положение о Благодарности Министерства здравоохранения Республики Тыва;

Положение о Почетной грамоте Министерства здравоохранения Республики Тыва;

Положение о ведомственном знаке отличия Министерства здравоохранения Республики Тыва «Почетный наставник»;

форму представления к награждению ведомственными наградами Министерства здравоохранения Республики Тыва;

методические рекомендации о порядке представления к наградам Республики Тыва и Российской Федерации.

2. Установить, что работники организаций, подведомственных Министерству здравоохранения Республики Тыва, награжденные государственными наградами Российской Федерации и Республики Тыва, ведомственными наградами Министерства здравоохранения Российской Федерации и Министерства здравоохранения Республики Тыва, премируются организациями -— работодателями в пределах фонда оплаты труда в следующих размерах:

1) одного должностного оклада без учета районного коэффициента и процентной северной надбавки в пределах фонда оплаты труда при награждении Благодарностью Министра здравоохранения Российской Федерации, Благодарностью Главы Республики Тыва и Почетной грамотой Министерства здравоохранения Республики Тыва;

2

2) одного должностного оклада с учетом районного коэффициента и процентной северной надбавки в пределах фонда оплаты труда при награждении Почетной грамотой Министерства здравоохранения Российской Федерации;

3) двух должностных окладов без учета районного коэффициента и процентной северной надбавки в пределах фонда оплаты труда при награждении Почетной грамотой Главы Республики Тыва;

4) двух должностных окладов с учетом районного коэффициента и процентной северной надбавки в пределах фонда оплаты труда при награждении:

государственными наградами Российской Федерации: медалью Луки Крымского, медалью «За спасение погибавших», орденом «За доблестный труд», орденом Пирогова, медалью ордена «За заслуги перед Отечеством», знаком отличия «За наставничество», почетными званиями «Заслуженный — работник здравоохранения Российской Федерации» и «Заслуженный врач Российской Федерации»;

государственными _ наградами Республики Тыва: почетными званиями «Заслуженный работник здравоохранения Республики Тыва», «Заслуженный работник Республики Тыва», «Заслуженный врач Республики Тыва», «Народный врач Республики Тыва», медалями Республики Тыва «За доблестный труд», «За заслуги перед Республикой Тыва», орденом «Буян-Бадыргы» всех степеней;

ведомственными наградами Министерства здравоохранения Российской Федерации: нагрудным знаком «Отличник здравоохранения», медалями «За заслуги перед отечественным здравоохранением», «За содействие в охране здоровья», «За международные усилия по укреплению общественного здоровья», «За наставничество в здравоохранении», имени Николая Александровича Семашко, имени Сергея Петровича Боткина, имени Ивана Петровича Павлова;

ведомственным знаком отличия Министерства здравоохранения Республики Тыва «Почетный наставник».

3. Настоящий приказ вступает в силу со дня его официального опубликования.

4. Разместить настоящий приказ на «Официальном интернет-портале правовой информации» (Вир:/Ли\иу.ргауо.гоуги/) и официальном сайте Министерства здравоохранения Республики Тыва в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

Министр р и А.К. Югай

Утверждено приказом Министерства здравоохранения Республики Тыва от «Арене г. МАНИ Положение о Благодарности Министерства здравоохранения Республики Тыва

1. Благодарность Министерства здравоохранения Республики Тыва (далее - Благодарность) является ведомственной наградой Министерства здравоохранения Республики Тыва. Благодарностью награждаются работники подведомственных Министерству здравоохранения Республики Тыва организаций за безупречный труд, имеющие стаж работы в отрасли не менее трех лет, а также другие граждане, способствующие развитию здравоохранения и оказывающие содействие в решении задач, возложенных на Министерство здравоохранения Республики Тыва.

2. Награждение Благодарностью производится в соответствии с приказом Министерства здравоохранения Республики Тыва на основании решения комиссии по рассмотрению наградных материалов Министерства здравоохранения Республики Тыва.

3. Министерство здравоохранения Республики Тыва принимает ходатайство о награждении Благодарностью, вносимое руководителями подведомственных учреждений, уставной целью и задачей которого является содействие решению задач в области охраны здоровья граждан.

4. Ходатайство о награждении Благодарностью представляется на имя министра здравоохранения Республики Тыва. К ходатайству о награждении Благодарностью прилагаются оформленный согласно установленной Министерством здравоохранения Республики Тыва форме наградной лист, выписка из протокола собрания трудового коллектива, письменное согласие лица на обработку персональных данных.

5. Документы о награждении вносятся заблаговременно: на награждение работников, в связи с празднованием юбилея - не менее чем за четыре месяца до юбилейной даты, к профессиональным праздникам - не менее чем за три месяца.

6. Документы о награждении, оформленные с нарушением указанных в настоящем положении требований, к рассмотрению не принимаются.

7. Кандидатура, отклоненная комиссией по рассмотрению наградных материалов, повторно может быть представлена не ранее чем через один год.

8. Вручение Благодарности производится министром или, по его поручению, другими должностными лицами Министерства здравоохранения Республики Тыва.

Утверждено приказом Министерства здравоохранения Республики Тыва от «Ренар 20 г. № ие Положение о Почетной грамоте Министерства здравоохранения Республики Тыва

1. Почетная грамота Министерства здравоохранения Республики Тыва (далее — Почетная грамота) является ведомственной наградой Министерства здравоохранения Республики Тыва, которой награждаются работники подведомственных Министерству здравоохранения Республики Тыва организаций за безупречный труд, образцовое выполнение должностных обязанностей, высокие достижения в служебной деятельности, имеющие стаж работы в отрасли не менее пяти лет, а также другие граждане, способствующие развитию здравоохранения и оказывающие содействие в решении задач, возложенных на Министерство здравоохранения Республики Тыва.

2. Награждение Почетной грамотой производится в соответствии с приказом Министерства здравоохранения Республики Тыва на основании решения комиссии по рассмотрению наградных материалов министерства, не ранее чем через два года после награждения Благодарностью Министерства здравоохранения Республики Тыва.

3. Министерство здравоохранения Республики Тыва принимает ходатайство о награждении Почетной грамотой, вносимое руководителями подведомственных учреждений, уставной целью и задачей которого является содействие решению задач в области охраны здоровья населения.

4. Ходатайство © награждении Почетной грамотой представляется на имя министра здравоохранения Республики Тыва. К ходатайству о награждении Почетной грамотой прилагаются оформленный согласно установленной Министерством здравоохранения Республики Тыва форме наградной лист, выписка из протокола собрания трудового коллектива, письменное согласие лица на обработку персональных данных.

5. Документы о награждении вносятся заблаговременно: на награждение работников, в связи с празднованием юбилея — не менее чем за четыре месяца до юбилейной даты, к профессиональным праздникам - не менее чем за три месяца.

6. Документы о награждении, оформленные с нарушением указанных в настоящем положении требований, к рассмотрению не принимаются.

7. Кандидатура, отклоненная комиссией по рассмотрению наградных материалов, повторно может быть представлена не ранее чем через один год.

8. Вручение Почетной грамоты производится министром или, по его поручению, другими должностными лицами Министерства здравоохранения Республики Тыва.

Утверждено приказом Министерства здравоохранения Республики Тыва от «7 ад и. г. № ри Положение о ведомственном знаке отличия Министерства здравоохранения Республики Тыва «Почетный наставник»

1. Ведомственный знак отличия Министерства здравоохранения Республики Тыва «Почетный наставник» (далее — знак отличия) является ведомственной наградой, которой награждаются работники подведомственных организаций Министерства здравоохранения Республики Тыва;

2. Знаком отличия награждаются лучшие наставники молодежи из числа высококвалифицированных специалистов, имеющие высшее или среднее медицинское образование, стаж работы которых в отрасли здравоохранения составляет не менее 10 лет, за личные заслуги в наставничестве на протяжении не менее трех лет:

в содействии молодым рабочим и специалистам, в успешном овладении ими профессиональными знаниями, навыками и умениями, в их профессиональном становлении,

в приобретении молодыми рабочими и специалистами опыта работы по специальности, формировании у них практических знаний и навыков;

в оказании постоянной и ‘эффективной помощи молодым рабочим и специалистам в совершенствовании форм и методов работы;

в проведении действенной работы по воспитанию молодых рабочих и специалистов, повышению их общественной активности и формированию гражданской позиции.

3. Награждение знаком отличия производится в соответствии с приказом Министерства здравоохранения Республики Тыва, на основании решения комиссии по рассмотрению наградных материалов министерства.

4. Министерство здравоохранения Республики Тыва принимает ходатайство о награждении знаком отличия, вносимое общественными организациями, инициативными группами, согласованное с руководителями подведомственных учреждений, уставными целями и задачами которых являются содействие решению задач в области охраны здоровья населения.

5. Ходатайство о награждении знаком отличия представляется на имя министра здравоохранения Республики Тыва. К ходатайству о награждении должно быть приложено оформленное в установленном порядке представление согласно приложению № 4, выписка из протокола собрания трудового коллектива, письменное согласие лица на обработку персональных данных, справка об отсутствии судимости.

6. Документы о награждении, оформленные с нарушением указанных в настоящем положении требований, к рассмотрению не принимаются.

2

7. Кандидатура, отклоненная комиссией по рассмотрению наградных материалов, повторно может быть представлена не ранее чем через один год.

8. Вручение знаком отличия производится министром или, по его поручению, другими должностными лицами. у

9. Лицам, награжденным знаком отличия, вносится соответствующая запись в трудовую книжку. Награжденные знаком отличия могут быть премированы организациями, в которых они работают в размере двух должностных окладов с учетом районного коэффициента и процентной северной надбавки в пределах фонда оплаты труда.

Приложение к Положению о ведомственном знаке отличия Министерства здравоохранения Республики Тыва «Почетный наставник» Описание ведомственного знака Министерства здравоохранения Республики Тыва отличия «Почетный наставник»

Ведомственный знак отличия «Почетный наставник» изготовляется из томпака и имеет форму круга диаметром 26 мм, с лицевой стороны окаймленного выпуклым рантом.

На лицевой стороне знака в верхней части помещено изображение чаши со змеей, ниже - надпись «Почетный наставник» от изображения серпа и молота снизу. Вокруг знака края обрамлены тувинским орнаментом.

Все изображения и надпись - рельефные, полированные.

Оборотная сторона знака гладкая.

Нагрудный знак при помощи ушка и овального звена соединяется с прямоугольной колодкой, изготовленной из томпака и имеющей по бокам выемки.

ий \ р р Г ча | \ м” 2 \ р < х №. Е Лицевая сторона Оборотная сторона

Утвержден приказом Министерства здравоохранения Республики Тыва от «ии 0 Е г. № их Форма НАГРАДНОЙ ЛИСТ к награждению ведомственной наградой Министерства здравоохранения Республики Тыва ПОЧЕТНАЯ ГРАМОТА МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА или БЛАГОДАРНОСТЬ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА или ВЕДОМСТВЕННЫЙ ЗНАК ОТЛИЧИЯ «ПОЧЕТНЫЙ НАСТАВНИК» МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА. (наименование награды) (фамилия, имя, отчество) Занимаемая должность, место работы) Дата рождения Место рождения Образование Окончил (а) (когда, что) Специальность по образованию Какими ведомственными наградами награжден (а), дата и номер приказа о награждении Стаж общий Стаж работы в отрасли в данном коллективе СВЕДЕНИЯ О РАБОТЕ Месяц и год Должность с указанием названия организации Место (в соответствии с записями в дипломах о нахождения получении образования, военном билете, организации трудовой книжке) О О ПО ОО Сведения в пи. 1 - 2 соответствуют данным трудовой книжки и (или) сведениям о трудовой

2 деятельности. (должность) (фамилия, инициалы) мп « » 20 г. (подпись) Характеристика с указанием конкретных заслуг представляемого к награждению Кандидатура рекомендована собранием коллектива работников или его советом (наименование организации) (дата обсуждения, № протокола) СОГЛАСОВАНО: Руководитель организации Председатель собрания коллектива работников или его совета (подпись) (подпись) (фамилия, имя, отчество) (фамилия, имя, отчество) МП. « » 20 г

Утверждены приказом

Министерства здравоохранения

Республики Тыва

от «7» дель 20,27 г. № Методические рекомендации о порядке представления к наградам Республики Тыва и Российской Федерации в сфере здравоохранения 1. Государственные награды

К государственным наградам Республики Тыва в сфере здравоохранения относятся: :

почетные звания Республики Тыва: Заслуженный работник Республики Тыва, Заслуженный работник здравоохранения Республики Тыва, Заслуженный врач Республики Тыва, Народный врач Республики Тыва;

медали и ордена Республики Тыва: медаль Республики Тыва «За доблестный труд», медаль Республики Тыва «За заслуги перед Республикой Тыва», орден «Буян- Бадыргы» Ш, П и Г степени, орден Республики Тыва Ш, П и Г степени (высшая награда Республики Тыва).

К государственным наградам Российской Федерации в сфере здравоохранения относятся:

почетные звания Российской Федерации: Заслуженный работник здравоохранения Российской Федерации, Заслуженный врач Российской Федерации;

медали и знаки отличия Российской Федерации: медаль «За содействие в охране здоровья», медаль «За международные усилия по укреплению общественного здоровья», медаль ордена «За заслуги перед Отечеством», медаль «За спасение погибавших», медаль Луки Крымского, знак отличия «За наставничество»;

ордена Российской Федерации: орден «За заслуги перед Отечеством» [ степени (высшая награда), орден Пирогова, орден Мужества, орден «За доблестный труд».

В соответствии с приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 9 июля 2025 г. № 401н «О ведомственных наградах Министерства здравоохранения Российской Федерации»:

Благодарностью Министра здравоохранения Российской Федерации поошряются лица, осуществляющие деятельность в сфере здравоохранения, указанные в преамбуле настоящего приказа, за хороший и добросовестный труд, при наличии стажа в сфере здравоохранения работы три и более лет, а также коллективы организаций и учреждений независимо от формы собственности.

Почетной грамотой Министерства здравоохранения Российской Федерации, награждаются работники учреждений здравоохранения, имеющие стаж работы в отрасли не менее 15 лет, в том числе в организации, в которой он работает не менее трех лет стажа непрерывной работы в органе (организации), представляющем ходатайство, за безупречную работу. Представление к награждению Почетной

2 грамотой Министерства здравоохранения Российской Федерации производится только после награждения Благодарностью Министра здравоохранения Российской Федерации, но не ранее чем через один год после награждения Благодарностью Министра здравоохранения Российской Федерации.

В соответствии с пунктом 3 приказа Министерства здравоохранения Российской Федерации от 9 июля 2025 г. № 401н «О ведомственных наградах Министерства здравоохранения Российской Федерации» Почетная грамота Министерства здравоохранения Российской Федерации является ведомственным знаком отличия Министерства здравоохранения Российской Федерации, дающим право на присвоение звания «Ветеран труда».

Нагрудным знаком «Отличник здравоохранения» награждаются работники здравоохранения за многолетний плодотворный труд, высокий профессионализм и особые заслуги в области здравоохранения и подготовки медицинских кадров, имеющие стабильные показатели в работе, эффективно внедряющие высокие медицинские технологии.

Нагрудным знаком награждаются работники учреждений, имеющие стаж работы в отрасли 15 и более лет, в том числе в данной организации не менее трех лет непрерывного стажа.

Награждение нагрудным знаком производится не ранее чем через пять лет после награждения Почетной грамотой Министерства здравоохранения Российской Федерации.

Медалью «За заслуги перед отечественным здравоохранением» награждаются работники медицинских и фармацевтических организаций за высокопрофессиональную лечебную, фармацевтическую и организационную деятельность, эффективное внедрение в практику современных достижений науки для сохранения и укрепления здоровья граждан, сотрудники Министерства здравоохранения Российской Федерации и подведомственных ему организаций, имеющие стаж работы в отрасли не менее 30 лет; представители творческой интеллигенции за выдающиеся фундаментальные и прикладные научные исследования в области медицины, а также государственные, общественные и политические деятели России и зарубежных стран, внесшие значительный личный вклад в развитие российского здравоохранения.

Медалью имени Николая Александровича Семашко награждаются лица, осуществляющие деятельность в сфере общественного здоровья, а также внеспгие значительный вклад в укрепление системы общественного здоровья, борьбу с поведенческими факторами риска, профилактику и повышение приверженности населения здоровому образу жизни, пропаганду здорового образа жизни, государственное регулирование ограничений обращения табачной и алкогольной продукции, научные исследования в области общественного здоровья, имеющие стаж работы в отрасли не менее 10 лет, а также государственные, общественные и политические деятели России и граждане зарубежных стран, внесшие значительный личный вклад в развитие системы общественного здоровья Российской Федерации;

Медалью имени Сергея Петровича Боткина награждаются практикующие врачи, имеющие документ, подтверждающий наличие первой или высшей

3 квалификационной категории (кроме врачей, участвующих в оказании медицинской помощи в условиях чрезвычайных ситуаций, эпидемий, военных действий и в других обстоятельствах, сопряженных с риском для жизни), медицинские работники, участвующие в оказании медицинской помощи в условиях чрезвычайных ситуаций, эпидемий, военных действий, специальной военной операции и в других обстоятельствах, сопряженных с риском для жизни, за последние три года перед представлением к награждению, лица, представляемые к награждению медалью имени Сергея Петровича Боткина, должны одновременно соответствовать следующим требованиям стаж работы в сфере здравоохранения не менее 10 лет, втом числе в организации (органе), представляющем ходатайство, не менее трех лет непрерывного стажа, наличие иных ведомственных наград (поощрений) Министерства здравоохранения Российской Федерации (Минздравмедпрома России, Минздравсоцразвития России);

На лиц, представленных к награждению за заслуги в оказании медицинской помощи в условиях чрезвычайных ситуаций, эпидемий, военных действий и в других обстоятельствах, сопряженных с риском для жизни, требования к стажу работы, наличию квалификационной категории и иных ведомственных наград не распространяются. Указанные лица представляются к награждению по основному месту работы или по месту работы по совместительству.

Медалью имени Ивана Петровича Павлова награждаются специалисты медицинских организаций и образовательных учреждений, достигшие выдающихся результатов в области научных исследований и разработок в области здравоохранения, ученые-медики, научные труды которых получили высокую оценку и признание научной общественности в Российской Федерации и за рубежом. Лица, представляемые к награждению медалью имени И.П. Павлова, должны одновременно соответствовать следующим требованиям: стаж работы в сфере здравоохранения не менее 10 лет, в том числе в организации (органе), представляющем ходатайство, не менее трех лет непрерывного стажа, наличие ученой степени кандидата или доктора наук (с приложением копии диплома), наличие списка научных трудов, опубликованных не менее чем в 10 научных журналах «Белого списка» за последние пять лет.

Медалью «За содействие в охране здоровья» награждаются лица, замещающие государственные должности Российской Федерации, федеральные государственные гражданские служащие, работники федеральных государственных органов Российской Федерации, другие граждане, способствующие — развитию здравоохранения, и иностранные граждане, оказывающие содействие в решении задач, возложенных на Министерство здравоохранения Российской Федерации;

Медалью «За международные усилия по укреплению общественного здоровья» награждаются международные деятели, представители органов здравоохранения иностранных государств и иные иностранные граждане, оказывающие содействие в решении задач, стоящих перед Министерством здравоохранения Российской Федерации, осуществляющие активное совместное сотрудничество в вопросах норм и стандартов в области здравоохранения, реализации исследовательских программ в отрасли здравоохранения, внесшие большой вклад в укрепление международных

4 связей между Министерством здравоохранения Российской Федерации и представителями и организациями других государств;

Медалью «За наставничество в здравоохранении» награждаются лучшие наставники из числа высококвалифицированных работников сферы здравоохранения за личные заслуги на протяжении не менее пяти лет:

в содействии молодым специалистам в успешном овладении ими профессиональными знаниями, навыками и умениями, в их профессиональном становлении;

в приобретении молодыми специалистами опыта работы по специальности, формировании у них практических знаний и навыков;

в оказании постоянной и эффективной помощи молодым специалистам в совершенствовании форм и методов работы;

в проведении действенной работы по воспитанию молодых специалистов, повышению их общественной активности и формированию гражданской позиции.

2. — Ведомственные награды

К ведомственным наградам Министерства здравоохранения Российской Федерации относятся:

Благодарность Министра здравоохранения Российской Федерации,

Почетная грамота Министерства здравоохранения Российской Федерации;

нагрудный знак «Отличник здравоохранения»,

медаль «За заслуги перед отечественным здравоохранением».

медаль «За содействие в охране здоровья»,

медаль «За международные усилия по укреплению общественного здоровья»,

медаль «За наставничество в здравоохранении»,

медаль имени Николая Александровича Семашко,

медаль имени Сергея Петровича Боткина,

медаль имени Ивана Петровича Павлова.

К ведомственным наградам Министерства здравоохранения Республики Тыва относятся:

Благодарность Министерства здравоохранения Республики Тыва;

Почетная грамота Министерства здравоохранения Республики Тыва;

ведомственный знак отличия Министерства здравоохранения Республики Тыва «Почетный наставник».

Благодарность Министерства здравоохранения Республики Тыва_объявляется работникам здравоохранения за заслуги в области здравоохранения, имеющие стаж работы в данной отрасли не менее трех лет, на основании решения комиссии по рассмотрению наградных материалов Министерства здравоохранения Республики Тыва.

Почетной грамотой Министерства здравоохранения Республики Тыва награждаются работники учреждений здравоохранения за безупречную работу, имеющие стаж работы в данной отрасли не менее пяти лет. Награждение Почетной

5 грамотой производится не раннее чем через два года после награждения Благодарностью Министерства здравоохранения Республики Тыва.

Ведомственным знаком отличия Министерства здравоохранения Республики Тыва «Почетный наставник» награждаются лучшие наставники молодежи из числа высококвалифицированных специалистов, имеющие высшее или среднее медицинское образование, стаж работы которых в отрасли здравоохранения составляет не менее десяти лет, за личные заслуги в наставничестве на протяжении не менее трех лет.

3. — Оформление наградного листа

На ведомственные и государственные награды оформляется наградной лист — данные о работнике, информация о предыдущих награждениях, стаж работы в отрасли, сведения о трудовой деятельности (на лицевой стороне листа), характеристика, лист согласования (на оборотной стороне листа). К наградному листу прилагаются ходатайство на имя министра, выписка из протокола коллективного собрания, копия паспорта гражданина Российской Федерации (первая страница), письменное согласие лица на обработку персональных данных.

Наградной лист — это основной наградной документ, прилагаемый к ходатайству о награждении работника, оформляемый на ведомственные награды Минздрава России в соответствующей отрасли, отражающий все данные о личности и результатах работы за последние три года.

Указом Президента Российской Федерации от 7 сентября 2010 г. № 1099 «О мерах по совершенствованию государственной наградной системы Российской Федерации» утверждена форма наградного листа для гражданских лиц, работников организаций, членов общественных организаций, иностранных граждан, а также лиц, занимающихся индивидуальной трудовой или общественной деятельностью.

Основные требования по оформлению наградного листа:

1. Наградной лист оформляется на листе бумаги формата АЗ;

2. При заполнении наградного листа не допускаются какие-либо сокращения, аббревиатуры, неточности и исправления;

3. В наградном листе в соответствующих графах указываются следующие сведения:

в пункте 1: фамилия, имя, отечество награждаемого (в именительном падеже);

в пункте 2: должность и место работы - заполняется согласно записи в трудовой книжке (трудовом соглашении) с указанием занимаемой в настоящее время должности и полного (без сокращений) наименования структурного подразделения, в котором осуществляется текущая трудовая деятельность представляемого к награждению;

в пункте 3: пол указывать полностью без сокращений: женский или мужской;

в пункте 4: дату рождения указывать числами: 20.05.1966;

в пункте 5: место рождения указывается: Республика Тыва, Эрзинский район, село Нарын;

6

в пункте 6: полученное образование и специальность (по диплому), полное наименование учебного заведения и год его окончания;

в пункте 7: ученая степень, ученое звание — при наличии указывается ученая степень и ученое звание через запятую, указываются также звания государственных академий наук. В случае отсутствия ученой степени или звания — пишется без кавычек _— не имеет,

в пункте 8: указывать только государственные награды: - почетные звания: - Заслуженный работник Республики Тыва, - «Заслуженный врач Республики Тыва», - Заслуженный работник здравоохранения Республики Тыва, - Заслуженный работник здравоохранения Российской Федерации, - Заслуженный врач Российской Федерации, - Народный врач Республики Тыва в хронологическом порядке, по старшинству (при наличии нескольких наград);

в пункте 9: указывать ведомственные и региональные награды награждаемого: почетная грамота, благодарность Министерства здравоохранения Республики Тыва, благодарность Министра здравоохранения Российской Федерации, почетная грамота Министерства здравоохранения Российской Федерации, нагрудный знак «Отличник здравоохранения», почетная грамота Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва, Благодарность, Почетная грамота Главы Республики Тыва. Награды общественных организаций не указываются;

в пункте 10: домашний адрес указывать полностью;

в пункте 11: общий стаж работы указывать число полных лет, месяцы не указывать;

в пункте 12: стаж работы в отрасли здравоохранения указывать число полных лет, месяцы не указывать;

в пункте 13: стаж работы в должности - заполняется только при оформлении наградного листа на руководящих работников (руководители, заместители и др.);

в пункте 14: трудовая деятельность, в строгом соответствии с данными трудовой книжки с указанием всех ранее занимаемых должностей с разбивкой по годам, а также наименованием высшего учебного заведения и периода обучения в нем (только при очной форме обучения). В трудовой деятельности указывать: должность (со строчной буквы), полное наименование организации (без сокращений и аббревиатур), такие сочетания слов, как-то: «принят на должность», «переведен в связи с..», «уволен» не указываются. При заполнении наградного листа в графе «адрес организации» указывается фактический адрес последнего места работы: «667000, Республика Тыва, город Кызыл, улица Тувинских добровольцев, дом 32»;

в пункте 15: в краткой характеристике с указанием конкретных заслуг, должны быть отражены сведения об эффективности и качестве работы награждаемого, об участии в общественной деятельности. Не допускается вместо заслуг описывать жизненный путь, послужной список или перечислять должностные обязанности. Характеристика должна содержать конкретные личные заслуги за последние три года, ранее не отмеченные государственными наградами.

К наградному листу прилагаются:

1. Ходатайство на имя министра здравоохранения Республики Тыва;

7

2. Протокол собрания коллектива (на нескольких претендентов в одном экз., а выписки из протокола коллективного собрания на каждого по отдельности), заверенные печатью. В выписке из протокола коллективного собрания надо отразить краткие тезисы из выступлений не менее 5 человек, заверенные печатью и подписью;

3. Справка-объективка, заверенная печатью и подписью отдела кадров в одном экземпляре;

4. К представлению на поощрение Благодарностью и Почетной грамотой Главы Республики Тыва, медалью Республики Тыва «За доблестный труд», орденом «Буян- Бадыргы», орденом Республики Тыва; к присвоению почетных званий: Заслуженный работник Республики Тыва, Заслуженный работник здравоохранения Республики Тыва, «Заслуженный врач Республики Тыва», Заслуженный работник здравоохранения Российской Федерации, Заслуженный врач Российской Федерации, Народный врач Республики Тыва, медалью «За заслуги перед отечественным здравоохранением», медалью «За содействие в охране здоровья», медалью «За международные усилия по укреплению общественного здоровья», медалью «За наставничество в здравоохранении», медалью имени Николая Александровича Семашко, медалью имени Сергея Петровича Боткина, медалью имени Ивана Петровича Павлова, на представляемого к награждению прилагаются справки Министерства внутренних дел по Республике Тыва, федеральной налоговой службы, федеральной таможенной службы об отсутствии судимости, задолженности по налогам и сборам, факта привлечения к административной ответственности за нарушение таможенного законодательства. Для руководящих лиц, заместителей руководителей и главных бухгалтеров к наградному листу прилагаются следующие документы в динамике за трехлетний период (с разбивкой по каждому году) и истекшие месяцы текущего года, предшествующие дате внесения ходатайства:

1) справка о динамике основных финансово-экономических показателей организации, включающая в себя следующие сведения:

- размер среднемесячной заработной платы;

- дебиторская задолженность (с выделением просроченной);

- кредиторская задолженность (с выделением просроченной);

2) справка за вклад предприятия в социально-экономическое развитие;

3) письменное согласие на обработку персональных данных на представляемого к награждению;

4) копия паспорта лица, представляемого к награждению.

Наградные документы вносятся заблаговременно: на награждение работников за шесть месяцев до юбилейной даты, к профессиональным праздникам - за три месяца.

При определении вида награды необходимо соблюдать принцип последовательности награждения, строго учитывая иерархию государственных наград и их степеней. Награждение производится последовательно — от низшей к высшей степени государственной награды. Очередное награждение государственной наградой производится за новые заслуги и достижения не ранее чем через пять лет после предыдущего награждения.

8

Комиссия по рассмотрению наградных материалов Министерства

здравоохранения Республики Тыва рассматривает документы по мере поступления ходатайств с учреждений.

Кандидатура, отклоненная комиссией по рассмотрению наградных материалов, повторно может быть представлена не ранее чем через один год.

Документы о награждении, оформленные с нарушением указанных в настоящем Положении требований, к рассмотрению не принимаются.

4. Общий порядок представления к наградам

Последующее представление к награждению ведомственной наградой за новые заслуги и достижения производится не ранее чем через год после предыдущего награждения, за исключением поошрения благодарностью Министра здравоохранения Российской Федерации.

По решению Министра здравоохранения Российской Федерации (далее - Министр) за особые личные заслуги и достижения награждение ведомственными наградами может осуществляться без учета срока после предыдущего награждения, наличия у представленного к награждению других ведомственных наград, стажа, указанного в положениях о ведомственных наградах, за исключением требований, предъявляемым к награждению Почетной грамотой Министерства здравоохранения Российской Федерации.

Представление к награждению ведомственными наградами лиц, в отношении которых возбуждено уголовное дело, имеющих неснятую (непогашенную) судимость, неснятые дисциплинарные взыскания, в отношении которых проводится служебная проверка, не допускается.

Представления возвращаются лицам, их представившим, в случае:

оформления с нарушением требований, установленных настоящим Положением и положений о ведомственных наградах,

наличия исправлений и неточностей;

установления недостоверности сведений, содержащихся в документах, прилагаемых к представлению, их несоответствия перечню документов;

несоблюдения, установленного порядка согласования документов;

увольнения гражданского служащего (работника, сотрудника), представляемого к награждению, смерти лица, представляемого к награждению.

В случае установления недостоверности сведений, содержащихся в представлении, внесенном для награждения лица ведомственной наградой, издается приказ о признании утратившим силу приказа Министерства здравоохранения Российской Федерации, а врученная лицу ведомственная награда и удостоверение к ней подлежат возврату.

Повторное награждение одной и той же ведомственной наградой не допускается, за исключением поощрения благодарностью — Министра здравоохранения Российской Федерации.

9

Представления на лиц, в отношении которых Министром принято решение об отказе в награждении, возвращаются лицам, их представившим, с указанием причин, послуживших основанием для отказа в награждении в течение 30 календарных дней.

Повторное представление лица к награждению ведомственной наградой, в отношении которого Министром принято решение об отказе в награждении, возможно, не ранее чем через один год со дня принятия указанного решения.

5. Поошрения Председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (Постановление Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва от 17 декабря 2014 г. № 215 ПВХ-2 «Об утверждении Положения о Почетной грамоте Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва и Положения о Благодарности Председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва»)

Почетная грамота Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва является поошрением за особые заслуги в содействии проведению в Республике Тыва государственной политики в сфере экономики, науки, культуры, экологии, агропромышленного комплекса, искусства, государственного строительства, воспитания, образования, охраны здоровья, физической культуры и спорта, в осуществлении мер по обеспечению законности, прав и свобод граждан, эффективной деятельности органов государственной власти Республики Тыва, развития местного самоуправления, а также в благотворительной деятельности и иные заслуги перед Республикой Тыва.

Почетной грамотой награждаются граждане, а также коллективы предприятий, организаций, учреждений независимо от их форм собственности.

Преимущественное право на награждение Почетной грамотой Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва имеют следующие лица:

удостоенные Благодарностью Председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва, оформленной не ранее чем за три года до представления к награждению Почетной грамотой, либо наград или поошрений федеральных органов государственной власти, иных государственных органов, органов государственной власти Республики Тыва, государственных органов Республики Тыва, органов местного самоуправления;

имеющие трудовой стаж не менее 10 лет, стаж работы в соответствующей отрасли (сфере) не менее пяти лет и стажа работы в должности не менее трех лет;

не имеющие судимость, в том числе неснятую или непогашенную.

При утрате или порче Почетной грамоты она не восстанавливается и дубликат не выдается. В случае утраты Почетной грамоты по заявлению поощренного лица на имя председателя Наградной комиссии выдается копия распоряжения Председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва о награждении Почетной грамотой.

10

К награждению Почетной грамотой могут быть представлены граждане без учета стажа работы за особые, выдающиеся достижения в труде.

Награждение Почетной грамотой может быть приурочено к государственным и профессиональным праздникам, юбилейным датам граждан и организаций, иным знаменательным событиям.

Юбилейными датами считаются:

1) для граждан 50 и каждые последующие пять лет со дня рождения;

2) для организаций 10 и каждые последующие 10 лет со дня создания.

Субъектами ходатайства о награждении Почетной грамотой являются:

1) председатель Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (не более 24 ходатайств в течение календарного года);

2) заместитель председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (не более 20 ходатайств в течение календарного года);

3) комитеты Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (каждый не более 12 ходатайств в течение календарного года);

4) депутаты Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (каждый не более 10 ходатайств в течение календарного года).

Благодарность Председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (далее - Благодарность) объявляется гражданам, организациям и органам местного самоуправления, внесшим существенный вклад в развитие законодательства и парламентаризма, повышение эффективности деятельности органов государственной власти, развитие местного самоуправления, обеспечение законности, прав и свобод граждан, укрепление демократии и конституционного строя Республики Тыва, реализацию государственных программ Республики Тыва, за высокие достижения в области социальной политики, культуры, науки, образования, здравоохранения, спорта и иные заслуги.

Представление об объявлении Благодарности (далее - ходатайство) вносится на имя председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва комитетами Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва, фракциями Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва, депутатами Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва, руководителями государственных органов, главами муниципальных образований, главами местных администраций муниципальных образований, трудовыми коллективами предприятий, учреждений, организаций независимо от форм собственности. Председатель Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва вправе объявить Благодарность по собственной инициативе, также наличие трудового стажа не менее семи лет, стажа работы в соответствующей отрасли (сфере) не менее трех лет и стажа работы в должности не менее двух лет.

Для рассмотрения вопроса об объявлении Благодарности в Верховный Хурал (парламент) Республики Тыва представляются: ходатайство, наградной лист, протокол собрания коллектива, возбудившего ходатайство о награждении, справка- объективка, представляемого к награждению, копия общегражданского паспорта, справка о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования;

и

Повторное объявление Благодарности не производится. При утрате или порче Благодарности она не восстанавливается и дубликат не выдается. В случае утраты Благодарности по заявлению поощренного лица на имя председателя Наградной комиссии выдается копия распоряжения председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва об объявлении благодарности.

6. Поошрения Главы Республики Тыва (Указ Главы Республики Тыва от 15 октября 2012 г. № 254 «О Почетной грамоте и благодарности Главы Республики Тыва»)

Благодарность Главы Республики Тыва является формой поощрения за многолетний безупречный труд, высокие профессиональные достижения, значительный вклад в экономическое, социальное и культурное развитие Республики Тыва. К Благодарности Главы Республики Тыва представляются работники здравоохранения, добившиеся хороших показателей в работе за последние пять лет, стаж работы в отрасли не менее трех лет.

К Почетной грамоте Главы Республики Тыва представляются работники здравоохранения за многолетний добросовестный труд, за высокий профессионализм, за развитие здравоохранения, добившиеся хороших показателей в работе за последние пять лет, стаж работы в отрасли не менее пяти лет, в том числе проработавшие в одном учреждении не менее трех лет. Представление к Почетной грамоте Главы Республики Тыва производится не ранее чем через пять лет после награждения Благодарностью Главы Республики Тыва. Представление к награждению Благодарностью и Почетной грамотой Главы Республики Тыва производится только при наличии ведомственных наград Республики Тыва.

7. Государственные награды Республики Тыва (Закон Республики Тыва от 2 августа 2021 г. № 743-ЗРТ «О государственных наградах Республики Тыва»)

Почетное звание «Заслуженный работник здравоохранения Республики Тыва» присваивается высококвалифицированным работникам лечебно-профилактических учреждений, провизорам, среднему медицинскому и фармацевтическому персоналу, безупречно проработавшим в медицинских, аптечных, образовательных и других организациях не менее 15 лет, за заслуги в медицинском обслуживании населения, самоотверженность и высокое мастерство в работе, внедрение в практику передовых методов медицинской науки. Представление к присвоению почетного звания «Заслуженный работник здравоохранения Республики Тыва» производится не ранее чем через пять лет после награждения Почетной грамотой Главы Республики Тыва.

Почетное звание «Заслуженный врач Республики Тыва» присваивается высокопрофессиональным врачам за заслуги в области охраны здоровья населения, внесшим большой вклад в развитие здравоохранения, оказание своевременной
