34: ПРАВИТЕЛЬСТВО (=^) САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ г. Якутск Дьокуускай к. от 28 сентября 2026 г. № 372 О внесении изменений в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением,

использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, утвержденное постановлением Правительства

Республики Саха (Якутия) от 29 сентября 2021 г. № 395

В целях приведения в соответствие с федеральным законодательством Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, утвержденное постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 29 сентября 2021 г. № 395, следующие изменения:

1) в абзаце втором пункта 3.1 после слов «нормативными правовыми актами» слова «Российской Федерации» исключить;

2) подпункт 5 пункта 2.5 после слов «их представителей,» дополнить словами «представителей саморегулируемой организации, если для контролируемого лица предусмотрено обязательное членство в саморегулируемой организации,»;

3) раздел 4 изложить в следующей редакции:

«4. Критерии отнесения объектов регионального государственного контроля (надзора) к категориям риска причинения вреда и индикаторам риска нарушения обязательных требований

4.1. В целях управления рисками причинения вреда (ущерба) при

2 осуществлении регионального государственного контроля (надзора) объекты регионального государственного контроля (надзора) относятся к одной из следующих категорий риска причинения вреда (ущерба) (далее - категории риска):

1) высокий риск;

2) средний риск;

3) умеренный риск;

4) низкий риск.

4.2. Критерии отнесения объектов регионального государственного контроля (надзора) к категориям риска (далее - критерии) приведены в таблице и формируются с учетом:

тяжести причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям;

вероятности наступления негативных событий, которые могут повлечь причинение вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям;

добросовестности контролируемых лиц. № Наименование Критерии Значение показателя критерия

Тяжесть причинения | 1.1. Категории историко-культурного значения

вреда (ущерба) | объектов культурного наследия (далее — ОКН):

охраняемым законом | ОКН федерального значения; 5 баллов

ценностям ОКН регионального значения; 3 балла ОКН местного (муниципального) значения; 2 балла выявленный объект культурного наследия. 2 балла 1.2. Наличие включения ОКН в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, особо ценных ОКН: включен в список Всемирного наследия | 3 балла ЮНЕСКО; не включен. 0 баллов 1.3. Состояние ОКН: неизвестно, аварийное; 5 баллов неудовлетворительное 4 балла удовлетворительное; 2 балла хорошее. 0 баллов 1.4. Наличие объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия*: в собственности/пользовании контролируемого | 3 балла лица; в границах земельного участка, подлежащего воздействию видов работ, предусмотренных статьей 36 Федерального закона № 73-ФЗ. 2 балла 1.5. Масштаб потенциального вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям: полная утрата ОКН или его основных | 5 баллов ценностных характеристик; существенное ухудшение состояния ОКН, | 3 балла

3 нарушение целостности; незначительное ухудшение состояния ОКН; 1 балл вред (ущерб) охраняемым законом ценностям отсутствует 0 баллов 2 | Вероятность 2.1. Наличие вступившего в законную силу в наступления течение последних трех лет на дату принятия негативных событий, | решения постановления о — назначении которые могут | административного наказания и (или) о повлечь причинение | привлечении контролируемого лица к вреда (ущерба) | уголовной ответственности по следующим охраняемым законом статьям**; ценностям статья 7.13 КоАП РФ «Нарушение требований | 4 балла законодательства об — охране — объектов культурного наследия...»; статья 7.14 КоАП РФ «Организация или | 2 балла проведение земляных, строительных или иных работ без разрешения органа, осуществляющего государственный надзор...»; статья 7.14.1 КоАП РФ «Уничтожение или | 5 баллов повреждение объектов культурного наследия...»; статья 7.14.2 КоАП РФ «Неисполнение | 1 балл обязанности по приостановлению работ...>; часть 18 статьи 19.5 КоАП РФ «Невыполнение | 3 балла в установленный срок законного предписания органа, осуществляющего государственный надзор...»; статья 7.15 КоАП РФ «Проведение | 3 балла археологических полевых работ без разрешения»; статья 7.15.1 КоАП РФ «Незаконный оборот | 3 балла археологических предметов»; статья 7.33 КоАП РФ «Уклонение исполнителя | 2 балла работ от обязательной передачи государству культурных ценностей...»; статья 243 УК РФ «Уничтожение или | 5 баллов повреждение объектов культурного наследия...»; статья 243.1 УК РФ «Нарушение требований | 5 баллов сохранения или использования объектов культурного наследия...». 2.2. Наличие неисполненного предписания органа охраны на дату принятия решения: имеется неисполненное предписание; 3 балла предписания отсутствуют или исполнены. 0 баллов 2.3. Проведение работ, предусмотренных статьей 36 Федерального закона № 73-ФЗ, на земельном участке, непосредственно связанном с земельным участком в границах территории ОКН: работы проводятся (планируются); 2 балла работы не проводятся. 0 баллов

4 2.4. Наличие разработанной проектной документации по сохранению ОКН (в том числе раздел об обеспечении сохранности, проект обеспечения сохранности, план проведения спасательных археологических полевых работ)***: проектная документация отсутствует; 3 балла проектная документация разработана. 0 баллов 2.5. Проведение работ по сохранению ОКН***: не выполнены; 3 балла выполнены частично; 2 балла выполнены в полном объёме. 0 баллов 2.6. Проведение полевых археологических работ: уклонение от передачи всех изъятых | 2 балла археологических предметов в государственную часть Музейного фонда Российской Федерации; передача всех изъятых археологических | 0 баллов предметов в государственную часть Музейного фонда Российской Федерации 3 | Добросовестность 3.1. Отсутствие в течение последних трех лет

контролируемых на дату принятия решения вступивших в

лиц**** законную силу постановлений о назначении административного наказания и (или) обвинительных приговоров за нарушения обязательных требований в области сохранения, использования и государственной охраны ОКН: нарушения отсутствуют; -2 балла имеются нарушения. 0 баллов 3.2. Добровольное устранение выявленных нарушений обязательных требований до выдачи предписания: устранены добровольно в полном объеме; - 2 балла нарушения обязательных требований не | -2 балла ВЫЯВЛЯЛИСЬ; нарушения устранены частично; 1 балл; нарушения не устранены либо устранены | 0 баллов только после выдачи предписания. 3.3. Наличие утвержденного и исполняемого охранного обязательства, предусмотренного разделами №№ 2-7 приложения № 1 приказа Минкультуры России от 13 июля 2020 г. № 774: соблюдение требований охранного обязательства в полном объеме; - 2 балла несоблюдение от одного до трех разделов; 0 баллов несоблюдение от четырех до шести разделов; 2 балла несоблюдение разделов в полном объеме. 3 балла 3.4. Осуществление контролируемым лицом мероприятий по сохранению ОКН за счет собственных средств и (или) бюджетных средств» (проведение ремонтно-

5 реставрационных работ, консервации, противоаварийных мероприятий): мероприятия проводятся систематически и в | -2 балла полном объеме; мероприятия проводятся эпизодически; - 1 балла мероприятия не проводятся. 0 баллов 3.5. Наличие у контролируемого лица квалифицированных специалистов (аттестованных специалистов в области сохранения ОКН, реставраторов, археологов): квалифицированные специалисты имеются; - 1 балл квалифицированные специалисты отсутствуют. | 0 балла 3.6. Страхование ответственности за причинение вреда ОКН и (или) наличие финансовых гарантий обеспечения сохранности ОКН: объект застрахован и (или) имеются | - | балл финансовые гарантии; страхование и финансовые тарантии | 0 баллов отсутствуют. 3.7. Своевременное представление контролируемым лицом отчетной документации, предусмотренной законодательством об охране ОКН (отчеты о состоянии объекта, отчёты о проведении работ по сохранению): отчетная документация представляется | - 1 балл своевременно и в полном объеме; отчетная документация представляется | 0 баллов несвоевременно или не в полном объеме; отчетная документация не представляется. 1 балл 3.8. Участие контролируемого лица в государственных (региональных, муниципальных) программах сохранения, использования и популяризации ОКН: участвует в программах сохранения; - 1 балл не участвует в программах сохранения 0 баллов Примечание: *Баллы по подпунктам 1.4 не суммируются; применяется наибольшее значение. **При наличии нескольких постановлений по различным статьям учитывается наибольшее значение балла из всех применимых статей. ***Если сроки выполнения работ по сохранению ОКН, установленные охранным обязательством, на дату принятия решения еще не наступили, баллы по критериям 2.4 и 2.5 не начисляются (0 баллов). ****Отрицательные значения баллов по показателю 3 «Добросовестность контролируемых лиц» вычитаются из общей суммы баллов, набранных по показателям | и 2, но не более чем до минимального значения 0 (общая сумма баллов не может быть отрицательной). Если сумма отрицательных баллов по показателю 3 превышает —10, применяется значение —10. 4.3. Отнесение объекта контроля к одной из категорий риска осуществляется на основе сопоставления его характеристик с

6 утвержденными критериями риска и устанавливается по сумме набранных баллов по показателям 1, 2 и 3, предусмотренным пунктом 4.2 настоящего Положения, по формуле: $ = (Показатель 1) + (Показатель 2) + (Показатель 3),

где значение Показателя 3 может быть отрицательным (но не более —10 баллов суммарно).

Категории риска устанавливаются в зависимости от итоговой суммы баллов (3):

1) высокий риск - от 15 баллов и выше;

2) средний риск - от 10 до 14 баллов;

3) умеренный риск - от пяти до девяти баллов;

4) низкий риск - четыре балла и ниже.

Объект контроля считается отнесенным к одной из категорий риска после внесения сведений в единый реестр видов контроля.

4.4. В случае если объект регионального государственного контроля (надзора) не отнесен к определенной категории риска, он считается отнесенным к категории низкого риска.

При наличии критериев, позволяющих отнести объект регионального государственного контроля (надзора) к нескольким категориям риска, подлежит применению критерий, позволяющий отнести объект регионального государственного контроля (надзора) к более высокой категории риска.

При отнесении объекта контроля к категории риска учитывается наихудшее значение из подтвержденных документально значений каждого критерия.

4.5. Категория риска может быть пересмотрена по инициативе контролируемого лица в случае:

подтверждения повышения добросовестности (устранение нарушений, проведение мероприятий по сохранению, получение квалифицированных специалистов, страхование объекта);

изменения состояния объекта культурного наследия по результатам планового (внепланового) контрольного (надзорного) мероприятия;

вступления в законную силу или отмены постановлений об административном наказании, обвинительных приговоров.

4.6. Индикаторы риска нарушения обязательных требований:

в целях оценки риска причинения вреда объектам культурного наследия, нарушения обязательных требований в области охраны объектов культурного наследия, при принятии решения о проведении и выборе вида

7 внепланового контрольного (надзорного) мероприятия Управлением применяются следующие индикаторы риска:

1) наличие у Управления информации о выявлении в зоне охраны объектов культурного наследия регионального значения, в зоне охраны объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, защитных зонах объектов культурного наследия регионального значения, защитных зонах объектов культурного наследия местного (муниципального) значения строительной техники (в случае отсутствия разрешения на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, выдаваемого в соответствии со статьей 45 Федерального закона № 73-ФЗ);

2) наличие у Управления информации о выявлении в границах территории объекта культурного наследия регионального значения, местного (муниципального) значения, выявленного объекта культурного наследия или непосредственно связанного с ним земельного участка строительной техники (в случае отсутствия разрешения на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, выдаваемого в соответствии со статьей 45 Федерального закона № 73-ФЗ, и (или) отсутствия согласованных раздела проектной документации об обеспечении сохранности объекта культурного наследия или о проведении спасательных археологических полевых работ, или проекта обеспечения сохранности объекта культурного наследия, либо плана проведения спасательных археологических полевых работ, включающих оценку воздействия проводимых работ на указанный объект культурного наследия, согласованных в соответствии со статьей 36 Федерального закона № 73-ФЗ);

3) непоступление в Управление документации, свидетельствующей об осуществлении собственником или иным законным владельцем объекта культурного наследия, находящегося в неудовлетворительном состоянии, работ по сохранению такого объекта культурного наследия, по истечении половины срока для проведения таких работ, определенного в охранном обязательстве.»;

4) в абзаце седьмом пункта 5.4 после слов «Управления» дополнить словами «, в том числе посредством единого портала государственных и муниципальных услуг или регионального портала государственных и муниципальных услуг.»;

5) в пункте 5.5:

абзац первый после слова «представителей» дополнить словами «, направленных в том числе посредством единого портала государственных и муниципальных услуг или регионального портала государственных и муниципальных услуг»;

абзац третий после слова «видео-конференц-связи,» дополнить словами

8 «использования мобильного приложения «Инспектор»,»;

6) в пункте 8.4:

абзац второй дополнить предложением следующего содержания:

«Документы могут представляться контролируемыми лицами с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг, регионального портала государственных и муниципальных услуг или мобильного приложения «Инспектор».»;

абзац четвертый изложить в следующей редакции:

«Если имеющихся в распоряжении у контрольного (надзорного) органа сведений и документов недостаточно, то в ходе документарной проверки могут совершаться следующие контрольные (надзорные) действия:»;

7) пункт 8.5 дополнить абзацем восемнадцатым следующего содержания:

«Действие требований, установленных абзацем семнадцатым пункта 8.5 настоящего Положения в отношении сроков проведения выездных проверок и сроков взаимодействия с субъектами малого предпринимательства в ходе проведения выездных проверок, распространяется на социально ориентированные некоммерческие организации, среднесписочная численность работников которых за предшествующий календарный год не превышает предельного значения, установленного пунктом 2 части 1.1 статьи 4 Федерального закона от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» для малых предприятий, а в части проведения выездных проверок микропредприятий - на социально ориентированные некоммерческие организации, среднесписочная численность работников которых за предшествующий календарный год не превышает предельного значения, установленного указанным пунктом для микропредприятий, при условии включения таких организаций в реестр социально ориентированных некоммерческих организаций, сформированный в соответствии с подпунктом 19.6 пункта 1 статьи 265 Налогового кодекса Российской Федерации.»;

8) абзац первый пункта 9.5 дополнить предложением следующего содержания:

«Решения о проведении профилактического визита, об объявлении предостережения, о проведении контрольного (надзорного) мероприятия, предусматривающего взаимодействие с контролируемым лицом, акты (в том числе акты о невозможности проведения) контрольного (надзорного) мероприятия, профилактического мероприятия, предписания об устранении выявленных нарушений оформляются посредством внесения сведений о них в единый реестр контрольных (надзорных) мероприятий и их подписания. Для оформления указанных решений, актов и предписаний отдельное

9 формирование документа не требуется.»;

9) дополнить пунктом 9.8 следующего содержания:

«9.8. Проведение оценки исполнения решения, принятого по итогам контрольных (надзорных) мероприятий, предусмотренных пунктами 3, 4 и б части 1, частью 3 статьи 57, пунктом 3 части 2 статьи 60 Федерального закона № 248-ФЗ, путем проведения контрольных (надзорных) мероприятий, указанных в части | статьи 95 Федерального закона № 248-ФЗ, не требует согласования с органами прокуратуры.»;

10) в подпункте 5 пункта 10.1 слово «обязательных» исключить;

11) ключевые показатели регионального государственного надзора за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, указанные в приложении к Положению о региональном государственном контроле (надзоре) за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, изложить в следующей редакции:

Ключевой показатоль 2022 | 2023 | 2024 | 2025 | 2026 | 2027 | 2028

год тод год тод год год год Доля объектов культурного не не не не не не не наследия регионального | более | более | более | более | более | более | более значения, местного| 20 18 16 14 12 10 8 (муниципального) значения, выявленных объектов культурного — наследия <1>, которым причинен вред за отчетный период <2> Доля объектов культурного не не не не не не не наследия регионального | более | более | более | более | более | более | более значения, местного| 30 26 22 18 14 12 10 (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия <!>, которым создана угроза причинения вреда за отчетный период <2>

10 2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах массовой информации. СПУБЛУ) © ‘оин 56, 5Я 5 с 2: Для > Председатель Правительст®& 8 "отн Республики Саха (Якутия $2. 5 К. БЫЧКОВ Аа АХ хх
