ПРАВИТЕЛЬСТВО УДМУРТ ЭЛЬКУН УДМУРТСКОЙ РЕСПУБЛИКИ 3” КИВАЛТЭТ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 22 сентября 2026 года № 613 г. Ижевск .

О внесении изменений в постановление Правительства Удмуртской Республики от 24 июля 2026 года № 467 «Об утверждении Положения об оплате труда работников бюджетного учреждения здравоохранения Удмуртской Республики «Республиканский медицинский информационно-аналитический центр Министерства здравоохранения Удмуртской Республики»

Правительство Удмуртской Республики постановляет:

1. Внести в Положение об оплате труда работников бюджетного учреждения здравоохранения Удмуртской Республики «Республиканский медицинский информационно-аналитический центр Министерства здравоохранения Удмуртской Республики, утвержденное постановлением Правительства Удмуртской Республики от 24 июля 2026 года № 467 «Об утверждении Положения об оплате труда работников бюджетного учреждения здравоохранения Удмуртской Республики «Республиканский медицинский информационно-аналитический центр

. Министерства здравоохранения Удмуртской Республики», следующие изменения:

1) таблицу пункта 6 изложить в следующей редакции:

«<

№ Профессиональная Квалификационный Должностной

п/т| квалификационная группа уровень оклад, рублей служащих первого уровня ровень уровень

должности служащих уровень

И

ровень

2 | ровень ровень ровень служащих третьего уровня ровень уровень уровень уровень зы оао уровень . »; 2) таблицу пункта 7 изложить в следующей редакции: « п/т| _ квалификационная группа ровень оклад, рублей О О ПО О ПОР ЗИ |— М преподавательского состава и уровень руководителей структурных подразделений »; 3) таблицу пункта 8 изложить в следующей редакции: « . п/т| квалификационная группа уровень оклад, рублей О О ОО И ПОР ОИ | и квалификационная группа уровень второго уровня »; 4) таблицу пункта 9 изложить в следующей редакции:

3 « № Должностной оклад, 5 |Руководитель группы технической поддержки; 13 394 руководитель группы сопровождения информационных систем; руководитель группы разработки; руководитель группы (по безопасности = | руководитель группы системного анализа Е направленности, не отнесенный к ПКГ направленности, не отнесенного к ПКГ »; 5) таблицу пункта 10 изложить в следующей редакции: « ОЕ: ООО ПО” »; 6) таблицу пункта 11 изложить в следующей редакции: « Профессиональные квалификационные группы Должностной пение || персонал»

4

1-й квалификационный уровень 19569

ПКГ «Врачи и провизоры» |

1-й квалификационный уровень 32 162

2-й квалификационный уровень 36 131

ПКГ «Руководители структурных подразделений

учреждений с высшим медицинским и фармацевтическим

образованием (врач-специалист, провизор)»

1-й квалификационный уровень »;

7) пункт 35 изложить в следующей редакции:

‚ «35. Размер должностного оклада руководителя учреждения устанавливается министром здравоохранения Удмуртской Республики в зависимости от группы по оплате труда руководителей в размере:

Должностной оклад руководителя Наименование должности учреждения здравоохранения по руководителя группам оплаты труда, рублей ри ш му 46 Директор бюджетного учреждения здравоохранения Удмуртской Республики «Республиканский медицинский информационно- 60 491 | 58 979 | 57 467 | 55 955 | 54 442 . аналитический центр Министерства здравоохранения Удмуртской Республики»

Группа по оплате труда руководителя учреждения устанавливается министром здравоохранения Удмуртской Республики ежегодно по состоянию на 1 января, а также в случае изменения показателей учреждения, влияющих на группу по оплате труда руководителя учреждения.

Группа по оплате труда руководителя учреждения определяется согласно следующим показателям:

Группа по оплате труда | Число врачебных должностей руководителя О ОНИ 301 и более ПО ОИ от 221 до 300 включительно от 151 до 220 включительно. от 66 до 150 включительно от 8 до 65 включительно

5

При определении величины показателя для установления группы по оплате труда руководителя учреждения учитывается должность самого руководителя, его заместителей, врачей-специалистов и специалистов с высшим немедицинским образованием (программистов, инженеров, экономистов), в том числе руководителей структурных подразделений.».

2. Настоящее постановление вступает в силу через десять дней после его официального опубликования и применяется к правоотношениям, возникшим с 1 октября 2026 года.

СИЕ у р © Исполняющая обязанности Предс оу ЕЯ пжиие У >. прави > Правительства Удмуртской Рес! лития р = Т.Ю. Чуракова № контроля ® ХХ и контро Я я о А о ге
