КОМИТЕТ РЕСПУБЛИКИ СЕВЕРН. О АОН -влания и ПО ДЕЛАМ МОЛОДЕЖ Правительства РСО-Алания ЗАРЕГИСТРИРОВАНО ПРИКАЗ «2, 27 2+ № 305-26 -=- 28.09.2026 № 80/Д г. Владикавказ О внесении изменений в приказ Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи от 7 февраля 2024г. №37 «О мерах, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, в Комитете Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи»

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных», приказываю:

Внести в приказ Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи от 7 февраля 2024 года №37 «О мерах, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, в Комитете Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи» (далее-Приказ) следующие изменения:

1) впункте 3 приложения 1 к Приказу:

после абзаца одиннадцатого дополнить абзацем следующего содержания:

«Указом Президента Российской Федерации от 10 октября 2024 года №870 «О некоторых вопросах представления сведений при поступлении на государственную службу Российской Федерации и муниципальную службу в Российской Федерации и их актуализации»;

абзац пятнадцатый признать утратившим силу.

абзац шестнадцатый изложить в следующей редакции:

«Приказом Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 11 апреля 2025 года №117 «Об утверждении Требований о защите информации, содержащейся в государственных информационных системах, иных информационных системах государственных органов, государственных унитарных предприятий, государственных учреждений»;

2) в приложении 4 к Приказу:

абзац пятый пункта 1 изложить в следующей редакции:

«Приказом Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 11 апреля 2025 г. №117 «Об утверждении Требований о защите информации,

2 содержащейся в государственных информационных системах, иных информационных системах государственных органов, государственных унитарных предприятий, государственных учреждений (далее - Приказ ФСТЭК России № 117)»; в пункте 12 слова «Приказом ФСТЭК России № 17» заменить словами «Приказом ФСТЭК России № 117»; 3) в приложении 7 к Приказу пункт 5 признать утратившим силу; 4) приложение 8 к Приказу изложить в следующей редакции: «Приложение 8 к приказу Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи от 7 февраля 2024 года № 37 Перечень должностей государственной гражданской службы Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи, замещение которых предусматривает осуществление обработки персональных данных либо осуществление доступа к персональным данным <*> <*> В случае, если в должностные обязанности государственных гражданских служащих Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи, замещающих эти должности (далее — гражданские служащие), входит обработка персональных данных либо осуществление доступа к персональные данным, либо если гражданские служащие и работники, замещающие эти должности, реализуют права субъектов персональных данных в соответствии со статьей 14 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» 1. Председатель. 2. Заместитель председателя. 3. Помощник председателя. Отдел правового и документационного обеспечения, кадровой работы и противодействия коррупции 1. Начальник. 2. Ведущий советник. 3. Ведущий советник. Отдел стратегического планирования и молодежных программ 1. Начальник. 2. Ведущий советник. 3. Ведущий советник.

3 Отдел инновационной политики и работы с талантливой молодежью 1. Начальник. 2. Ведущий советник. 3. Ведущий советник. Отдел бухгалтерского учета, планирования и отчетности 1. Начальник. 2. Ведущий советник. 3. Ведущий советник.»; 5) приложение 11 к Приказу изложить в следующей редакции: «Приложение 11 к приказу Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи от 7 февраля 2024 года № 37 Типовая форма согласия на обработку персональных данных государственногогражданского служащего Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи, а также иных субъектов персональных данных Я, (фамилия, имя, отчество (при наличии) зарегистрированный(-ая) по адресу: паспорт серия № выдан (кем и когда) свободно своей волей и в своем интересе даю согласие уполномоченным должностным лицам Комитета Республики Северная Осетия-Алания по делам молодежи (далее — Комитет), расположенного по адресу: Республика Северная Осетия-Алания, г.Владикавказ, ул. Леонова, 2, на обработку (любое действие (операцию) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор (получение), запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение) следующих персональных данных:

4

1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) (в том числе прежние фамилии, имена и отчества (при наличии) в случае их изменения, сведения о том, когда, где и по какой причине они изменились).

2. Дата рождения (число, месяц и год рождения).

3. Место рождения.

4. Вид, серия, номер документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации, наименование органа и код подразделения органа (при наличии), выдавшего его, дата выдачи.

5. Фотография.

6. Сведения о гражданстве (подданстве).

7. Сведения о виде на жительство (право на постоянное проживание на территории иностранного государства), о выезде (въезде) на постоянное место жительства в другое государство.

8. Адрес и дата регистрации по месту жительства.

9. Адрес фактического проживания.

10. Сведения о семейном положении.

11. Реквизиты свидетельств государственной регистрации актов гражданского состояния и содержащиеся в них сведения.

12. Сведения об образовании (уровень образования, вид документа об образовании и (или) квалификации (серия, номер, наименование организации, выдавшей документ, дата выдачи, форма обучения, специальность (направление подготовки), квалификация).

13. Сведения о дополнительном профессиональном образовании и профессиональном обучении (вид документа о квалификации, серия, номер, наименование организации, выдавшей документ, дата выдачи, квалификация).

14. Сведения о владении иностранными языками и языками народов Российской Федерации.

15. Сведения о трудовой деятельности, стаже работе.

16. Сведения о чине государственной гражданской службы Российской Федерации, классный чин юстиции, классный чин прокурорского работника, дипломатический ранг, воинское или специальное звание, классный чин государственной гражданской службы субъекта Российской Федерации, квалификационный разряд государственной, муниципальной службы, классный чин муниципального служащего (наименование документа о присвоении чина, ранга или звания, номер и дата документа).

17. Сведения о супруге (супруга), Ваши и Вашей супруги (супруга) отец, мать, дети, братья, сестры, усыновители, усыновленные дети, неполнородные братья и сестры (дата рождения, место рождения, место работы (службы), домашний адрес).

18. Сведения о форме и годе оформления допуска к государственной тайне, ранее имевшемся и (или) имеющемся.

19. Сведения о государственных наградах, иных наградах и знаках отличия.

20. Сведения о документе, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации, за пределами территории Российской Федерации (серия и

5 номер паспорта, наименование органа, выдавшего его, дата выдачи, срок действия паспорта).

21. Сведения о близких родственниках (отец, мать, супруга (супруг), дети, братья, сестры), постоянно проживающие за границей (проживающие (находящиеся) за пределами Российской Федерации более шести месяцев в течение года по причинам, не связанным с исполнением обязанностей государственной службы либо командированием организациями, наделенными полномочиями по распоряжению сведениями, отнесенными к государственной тайне) и (или) имеющие вид на жительство или иной документ, подтверждающий право на постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства (фамилия, имя, отчество (при его наличии), с какого времени проживают за границей, государство пребывания, цель пребывания).

22. Страховой номер индивидуального лицевого счета.

23. Идентификационный номер налогоплательщика.

24. Полис обязательного медицинского страхования.

25. Сведения о воинской обязанности (вид документа, серия и номер, наименование органа, выдавшего документ, дата выдачи, наименование военного комиссариата, в котором состоите на воинском учете).

26.Сведения о наличии (отсутствии) судимости.

27. Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.

28. Номера контактных телефонов, адрес электронной почты.

29. Сведения о наличии (отсутствии) заболевания, препятствующего поступлению на государственную гражданскую службу Российской Федерации или ее прохождению.

30. Сведения об инвалидности, сроке действия установленной инвалидности.

31. Номер расчетного счета.

32. Номер банковской карты.

33. Иные сведения, которые субъект персональных данных пожелал сообщить о себе.

Вышеуказанные персональные данные предоставляю для обработки в целях обеспечения соблюдения в отношении меня законодательства Российской Федерации в сфере отношений, связанных с поступлением на государственную гражданскую службу Республики Северная Осетия (работу), ее прохождением и прекращением (служебных (трудовых) и непосредственно связанных с ними отношений), для реализации полномочий, возложенных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Северная Осетия-Алания на Комитет.

Персональные данные, а именно: фамилию, имя, отчество (при наличии) разрешаю использовать в качестве общедоступных в электронной почте и системе электронного документооборота Комитета, а также в иных случаях,

6 предусмотренных законодательством Российской Федерации об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления.

Персональные данные, а именно: дату рождения (число, месяц и год рождения) и фотографию разрешаю/не разрешаю (нужное подчеркнуть) использовать в качестве общедоступных для опубликования на официальном сайте Комитета в информационно-коммуникационной сети «Интернет», а также в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления.

Я ознакомлен(а), что:

1) согласие на обработку персональных данных действует с даты подписания настоящего согласия в течение всего срока государственной гражданской службы (работы) в Комитете и организациях, находящихся в ведении Комитета;

2) согласие на обработку персональных данных может быть отозвано на основании письменного заявления в произвольной форме;

3) в случае отзыва согласия на обработку персональных данных Комитет вправе продолжить обработку персональных данных при наличии оснований, указанных в пунктах 2 - 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона от 27 июля 2006г. №152-ФЗ «О персональных данных»;

4) после увольнения с государственной гражданской службы (прекращения трудовых отношений) персональные данные хранятся в Комитете в течение срока хранения документов, предусмотренного действующим законодательством Российской Федерации в области архивного дела;

5) персональные данные, предоставляемые в отношении третьих лиц, будут обрабатываться только в целях осуществления и выполнения функций, возложенных законодательством Российской Федерации на Комитет.

Дата начала обработки персональных данных:

(дата) (подпись). Председатель ©. су — Р.Джусоев
