9. Российская Федерация Республика Карелия УКАЗ ГЛАВЫ РЕСПУБЛИКИ КАРЕЛИЯ Об утверждении Порядка приема, хранения, определения стоимости подарков и их реализации (выкупа), полученных Главой Республики Карелия в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями, участие

в которых связано с исполнением должностных обязанностей

В соответствии со статьей 12! Федерального закона от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», пунктом 14 распоряжения Президента Российской Федерации от 29 мая 2015 года № 159-рп «О порядке уведомления лицами, замешающими отдельные государственные должности Российской Федерации, отдельные должности федеральной государственной службы, высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации о получении подарка всвязи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением служебных (должностных) обязанностей, сдачи, определения стоимости подарка иего реализации (выкупа)», пунктом 6 постановления Правительства Российской Федерации от9 января 2014 года № 10 «О порядке сообщения отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдачи и оценки подарка, реализации (выкупа) и зачисления средств, вырученных от его реализации» постановляю:

1. Утвердить прилагаемый Порядок приема, хранения, определения стоимости подарков и их реализации (выкупа), полученных Главой Республики Карелия всвязи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением должностных обязанностей.

2 2. Признать утратившим силу Указ Главы Республики Карелия от 15 мая 2024 года № 28 «О порядке приема, хранения, определения стоимости и реализации (выкупа) подарков, полученных Главой Республики Карелия» (Собрание законодательства Республики Карелия, 2024, № 5, ст. 1075). А их 2 Глава [5/, савленме\Е 5 /дозе ы Республики Карелия) \ ы ‘оавовых ) _ А.О. Парфенчиков с а /] \5 актов Хх у “3 ыы г. Петрозаводск 31 июля 2026 года № 54

Утвержден Указом Главы Республики Карелия от 31 июля 2026 года № 54 Порядок приема, хранения, определения стоимости подарков и их реализации (выкупа), полученных Главой Республики Карелия в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением должностных обязанностей

1. Настоящим Порядком определяется порядок приема, хранения, определения стоимости подарков и их реализации (выкупа), полученных Главой Республики Карелия в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением должностных обязанностей.

2. Глава Республики Карелия обязан уведомить Администрацию Президента Российской Федерации обо всех случаях получения подарка в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением должностных обязанностей (далее — подарок), за исключением получения канцелярских принадлежностей, предоставленных Главе Республики Карелия при проведении протокольных мероприятий, других официальных мероприятий, во время служебных командировок, цветов, а также ценных подарков, врученных ему в качестве поощрения (награды).

3. Глава Республики Карелия, получивший подарок, должен сдать его не позднее трех рабочих дней со дня получения подарка. В случае если подарок получен во время служебной командировки, он подлежит сдаче не позднее трех рабочих дней со дня возвращения Главы Республики Карелия из служебной командировки.

4. В случае невозможности сдать подарок в сроки, указанные в пункте 3 настоящего Порядка, по причине, не зависящей от Главы Республики Карелия, сдача подарка осуществляется не позднее следующего дня после ее устранения.

5. Подарки подлежат сдаче по акту приема-передачи в Администрацию Главы Республики Карелия (далее — Администрация).

6. Уведомление о получении подарка, в котором указывается, что подарок сдан в Администрацию, составляется по форме согласно приложению № 1 к распоряжению Президента Российской Федерации от 29 мая 2015 года № 159-рп «О порядке уведомления лицами, замещающими отдельные государственные должности Российской Федерации, отдельные должности федеральной государственной службы, высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации о получении подарка в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими

2 официальными мероприятиями, участие в которых связано с исполнением служебных (должностных) обязанностей, сдачи, определения стоимости подарка и его реализации (выкупа)» (далее — распоряжение № 159-рп) и представляется в Управление Президента Российской Федерации по вопросам государственной службы, кадров и противодействия коррупции в сроки, указанные в пунктах 3 и 4 настоящего Порядка.

7. Уведомление о получении подарка представляется в Управление Президента Российской Федерации по вопросам государственной службы, кадров и противодействия коррупции в двух экземплярах. Первый экземпляр уведомления после регистрации в указанном Управлении и ознакомления с ним Руководителя Администрации Президента Российской — Федерации возвращается Главе Республики Карелия. Второй экземпляр уведомления направляется в Администрацию.

8. В целях принятия к бухгалтерскому учету подарка в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете, определение его стоимости проводится на основе рыночной цены, действующей на дату принятия к учету подарка, или цены на аналогичную материальную ценность в сопоставимых условиях с привлечением при необходимости Комиссии по поступлению и выбытию активов Администрации Главы Республики Карелия (далее — Комиссия). Сведения о рыночной цене подтверждаются документально, а при невозможности документального подтверждения — экспертным путем. Администрация возвращает Главе Республики Карелия подарок, в случае если стоимость подарка не превышает 3 тыс. рублей.

9. Глава Республики Карелия может выкупить подарок, подав в Управление Президента Российской Федерации по вопросам государственной службы, кадров и противодействия коррупции заявление о его выкупе, составленное в двух экземплярах по форме согласно приложению № 2 к распоряжению № 159-рп, не позднее двух месяцев со дня сдачи подарка. Заявление может быть подано одновременно с уведомлением о получении подарка.

10. Первый экземпляр заявления о выкупе подарка после ознакомления с ним Руководителя Администрации Президента Российской Федерации возвращается Главе Республики Карелия. Второй экземпляр заявления в целях определения стоимости подарка и его реализации (выкупа) направляется в Администрацию.

11. Администрация втечение трех месяцев со дня получения из Управления Президента Российской Федерации по вопросам государственной службы, кадров и противодействия коррупции второго экземпляра заявления о выкупе подарка организует оценку стоимости подарка для реализации (выкупа) и уведомляет в письменной форме Главу Республики Карелия о результатах оценки, после чего в течение месяца Глава Республики Карелия выкупает подарок по установленной в результате оценки стоимости или отказывается от выкупа.

3

12. В случае если в отношении подарка, изготовленного из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней, от Главы Республики Карелия не поступило заявление, указанное в пункте 9 настоящего Порядка, либо в случае отказа Главы Республики Карелия от выкупа такого подарка подарок, изготовленный из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней, подлежит передаче Администрацией в федеральное казенное учреждение «Государственное учреждение по формированию Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, хранению, отпуску и использованию драгоценных металлов и драгоценных камней (Гохран России) при Министерстве финансов Российской Федерации» для зачисления в Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации.

13. Подарок, в отношении которого не поступило заявление, указанное в пункте 9 настоящего Порядка, может быть использован для обеспечения деятельности Администрации на основании решения Руководителя Администрации с учетом заключения Комиссии о целесообразности его использования.

14. В случае нецелесообразности использования подарка Руководителем Администрации принимается решение о реализации подарка и проведении оценки его стоимости для реализации (выкупа), осуществляемой уполномоченными государственными органами и организациями посредством проведения торгов в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

15. Оценка стоимости подарка для его реализации (выкупа), предусмотренная пунктами 11 и 14 настоящего Порядка, осуществляется субъектами оценочной деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности.

16. В случае если подарок не выкуплен или не реализован, Руководителем Администрации принимается решение о повторной реализации подарка, либо о его безвозмездной передаче на баланс благотворительной организации, либо о его уничтожении в соответствии с законодательством Российской Федерации.

17. Средства, вырученные от реализации (выкупа) подарка, зачисляются в доход бюджета Республики Карелия в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.
