| Е . АППАРАТ ГУБЕРНАТОРА ВОЛГОГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ ЖЖ ЖЖ анны | | РАСПОРЯЖЕНИЕ от _15 сентября 2026 г. № 341-ра | | | | | О внесении изменения в распоряжение аппарата Губернатора Волгоградской области от 04 сентября 2017 г. № 393-ра "О реализации постановления Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. № 211 "Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом "О персональных данных" и принятыми в соответствии с ним | нормативными правовыми актами, операторами, являющимися | государственными или муниципальными органами" в аппарате | Губернатора Волгоградской области" | | 1. Внести в распоряжение аппарата Губернатора Волгоградской области от 04 сентября 2017 г. № 393-ра "О реализации постановления Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. № 21 "Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом "О персональных | данных" и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муници- пальными органами" в аппарате Губернатора Волгоградской области" изменение, изложив Перечень должностей в аппарате Губернатора | Волгоградской — области, замещение которых — предусматривает осуществление обработки персональных данных либо осуществление доступа к персональным данным, утвержденный названным распо- ряжением, в новой редакции согласно приложению. 2. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня его официального опубликования. | С 5/57 < У ОТДЕЛ УВ Вице-губернатор — нь ы й аппарата Губернатора & аня ДЕ Волгоградской области ео < Е.А. Харичкин ббаузотуяа а"

ПРИЛОЖЕНИЕ к распоряжению аппарата Губернатора | Волгоградской области | от 15 сентября 2086 г. № 341-ра | "УТВЕРЖДЕН | | | распоряжением | аппарата Губернатора Волгоградской области от 04 сентября 2017 г. № 393-ра | ПЕРЕЧЕНЬ | должностей в аппарате Губернатора Волгоградской области, | замещение которых предусматривает осуществление обработки | персональных данных либо осуществление доступа ‘ к персональным данным 1. Губернатор Волгоградской области. 2. Начальник государственно-правового управления. 3. Заместитель начальника государственно-правового управления. 4. Главный специалист государственно-правового управления. 5. Начальник отдела правового сопровождения приоритетных проектов развития государственно-правового управления. 6. Заместитель начальника отдела правового сопровождения приоритетных проектов развития государственно-правового управления. 7. Старший консультант правового сопровождения приоритетных проектов развития государственно-правового управления. 8. Консультант отдела правового сопровождения приоритетных проектов развития государственно-правового управления. 9. Начальник отдела правового взаимодействия с исполнительными органами государственно-правового управления. 10. Заместитель начальника отдела правового взаимодействия с исполнительными органами государственно-правового управления. 11. Старший консультант отдела правового взаимодействия с исполнительными органами государственно-правового управления. 12. Консультант отдела правового взаимодействия с исполни- тельными органами государственно-правового управления.

2

13. Начальник отдела правового взаимодействия с органами местного самоуправления государственно-правового управления.

14. Заместитель начальника отдела правового взаимодействия с органами местного самоуправления государственно-правового управления.

15. Старший консультант отдела правового взаимодействия с органами местного самоуправления государственно-правового управления.

16. Консультант отдела правового взаимодействия с органами местного самоуправления государственно-правового управления.

17. Главный специалист отдела правового взаимодействия с органами местного самоуправления государственно-правового управления.

18. Начальник отдела судебной работы государственно-правового управления.

19. Заместитель начальника отдела судебной работы государственно- правового управления.

20. Старший консультант отдела судебной работы государственно- правового управления.

21. Начальник отдела государственного строительства госу- дарственно-правового управления.

22. Заместитель начальника отдела государственного строительства государственно-правового управления.

| 23. Старший консультант отдела государственного строительства

| государственно-правового управления.

| 24. Консультант отдела государственного строительства государ-

| ственно-правового управления.

| 25. Начальник управления мобилизационной работы и взаимо-

| действия с органами военного управления.

| 26. Начальник отдела, мобилизационной работы управления

| мобилизационной работы и взаимодействия с органами военного

| управления.

| 27. Заместитель начальника отдела мобилизационной работы управления мобилизационной работы и взаимодействия с органами

| военного управления.

28. Старший консультант отдела мобилизационной работы управления мобилизационной работы И взаимодействия с органами военного управления.

29. Консультант отдела мобилизационной работы управления мобилизационной работы и взаимодействия с органами военного управления.

30. Начальник отдела взаимодействия с органами военного

| управления управления мобилизационной работы и взаимодействия с органами военного управления.

3

31. Старший консультант отдела взаимодействия с органами военного управления управления мобилизационной работы и взаимо- действия с органами военного управления.

32. Консультант отдела взаимодействия с органами военного управления управления мобилизационной работы и взаимодействия с органами военного управления.

33. Младший консультант отдела взаимодействия с органами военного управления управления мобилизационной работы и взаимо- действия с органами военного управления.

34. Начальник отдела специальной документальной связи и защиты информации.

35. Заведующий сектором специальной документальной связи отдела специальной документальной связи и защиты информации.

36. Главный специалист сектора специальной документальной связи отдела специальной документальной связи и защиты информации.

37. Заведующий сектором технической защиты информации отдела специальной документальной связи и защиты информации.

38. Консультант сектора технической защиты информации отдела специальной документальной связи и защиты информации.

39. Заведующий сектором режима и делопроизводства отдела специальной документальной связи и защиты информации.

40. Старший консультант сектора режима и делопроизводства отдела специальной документальной связи и защиты информации.

41. Консультант сектора режима и делопроизводства отдела специальной документальной связи и защиты информации.

42. Начальник отдела по противодействию коррупции.

43. Заместитель начальника отдела по противодействию коррупции.

44. Старший консультант отдела по противодействию коррупции.

45. Консультант отдела по противодействию коррупции.

46. Помощник Губернатора Волгоградской области — руководитель секретариата Губернатора Волгоградской области.

| 47. Помощник Губернатора Волгоградской области.

| 48. Советник Губернатора Волгоградской области.

| 49. Старший референт Губернатора Волгоградской области.

| 50. Вице-губернатор - руководитель аппарата Губернатора

| Волгоградской области.

| 51. Руководитель секретариата вице-губернатора — руководителя

| аппарата Губернатора Волгоградской области.

| 52. Старший референт вице-губернатора — руководителя аппарата Губернатора Волгоградской области.

53. Референт вице-губернатора — руководителя аппарата Губернатора Волгоградской области.

| 54. Начальник контрольного управления.

4

55. Заместитель начальника контрольного управления — начальник отдела документального контроля и аналитической работы.

56. Заместитель начальника отдела документального контроля и аналитической работы контрольного управления.

57. (Старший консультант отдела документального контроля и аналитической работы контрольного управления.

58. Консультант отдела документального контроля и аналитической работы контрольного управления.

59. Главный специалист отдела документального контроля и аналитической работы контрольного управления.

60. Начальник отдела инспектирования контрольного управления.

61. Заместитель начальника отдела инспектирования контрольного управления.

62. Старший консультант отдела инспектирования контрольного управления.

63. Консультант отдела инспектирования контрольного управления.

64. Помощник Губернатора Волгоградской области — начальник управления мониторинга реализации приоритетных проектов аппарата

| Губернатора Волгоградской области.

65. Заместитель начальника управления мониторинга реализации

| приоритетных проектов аппарата Губернатора Волгоградской`области.

66. Заместитель начальника управления мониторинга реализации | приоритетных проектов — начальник отдела мониторинга.

| 67. Заместитель начальника отдела мониторинга управления | мониторинга реализации приоритетных проектов.

68. (Старший консультант отдела мониторинга управления мониторинга реализации приоритетных проектов.

| 69. Начальник отдела координации проектной деятельности | управления мониторинга реализации приоритетных проектов.

70. Заместитель начальника отдела координации проектной деятельности управления мониторинга реализации приоритетных проектов.

71. Старший консультант отдела координации проектной деятельности управления мониторинга реализации приоритетных проектов.

72. Начальник сводно-аналитического отдела управления мониторинга реализации приоритетных проектов.

73. Заместитель начальника сводно-аналитического отдела управления мониторинга реализации приоритетных проектов.

74. Старший консультант сводно-аналитического отдела управления мониторинга реализации приоритетных проектов.

75. Начальник управления общественной безопасности.

76. Главный специалист управления общественной безопасности.

5

77. Заместитель начальника управления общественной безопас- ности — начальник отдела взаимодействия с правоохранительными органами.

78. Старший консультант отдела взаимодействия с правоохрани- тельными органами управления общественной безопасности.

79. Заведующий сектором обеспечения деятельности антитеррори- стической комиссии Волгоградской области управления общественной безопасности.

80. Консультант сектора обеспечения деятельности антитеррори- стической комиссии Волгоградской области управления общественной безопасности.

81. Заведующий сектором обеспечения деятельности антинаркоти- ческой комиссии Волгоградской ‘области управления общественной безопасности.

82. Старший консультант сектора обеспечения деятельности антинаркотической комиссии Волгоградской области управления общественной безопасности.

83. Первый заместитель руководителя аппарата Губернатора Волгоградской области.

84. Начальник управления пресс-службы.

85. Первый заместитель начальника управления пресс-службы — начальник отдела межведомственного взаимодействия.

86. Старший консультант отдела межведомственного взаимодей- ствия управления пресс-службы.

87. Консультант отдела межведомственного взаимодействия управления пресс-службы.

88. Заместитель начальника управления пресс-службы — начальник отдела сопровождения мероприятий.

89. Старший консультант отдела сопровождения мероприятий управления пресс-службы.

90. Начальник отдела информации управления пресс-службы.

91. Старший консультант отдела информации управления пресс- службы.

92. Консультант отдела информации управления пресс-службы.

93. Начальник управления протокола.

| 94. Заместитель начальника управления протокола — начальник | отдела организации мероприятий.

95. (Старший консультант отдела организации мероприятий управления протокола.

96. Главный специалист отдела — организации мероприятий управления протокола.

97. Заведующий сектором сопровождения мероприятий управления протокола.

6 98. Консультант сектора сопровождения мероприятий управления протокола. 99. Главный специалист сектора сопровождения мероприятий управления протокола. 100. Заведующий сектором выездных мероприятий управления протокола. 101. (Старший консультант сектора выездных мероприятий управления протокола. 102. Начальник отдела по работе с обращениями граждан и организаций. . 103. Заместитель начальника отдела по работе с обращениями граждан и организаций. 104. Старший консультант отдела по работе с обращениями граждан и организаций. 105. Консультант отдела по работе с обращениями граждан и организаций. 106. Заведующий сектором обеспечения деятельности приемной Губернатора Волгоградской области. 107. Старший консультант сектора обеспечения деятельности приемной Губернатора Волгоградской области. 108. Консультант сектора обеспечения деятельности приемной Губернатора Волгоградской области. | 109. Главный специалист сектора обеспечения деятельности | приемной Губернатора Волгоградской области. | 110. Заведующий сектором организации документооборота. | 111. Старший консультант сектора организации документооборота. | 112. Заместитель руководителя аппарата Губернатора Волгоградской | области. | 113. Начальник отдела редакционного и документационного обеспечения. | 114. Заместитель начальника отдела редакционного и документа- ционного обеспечения. 115. Заведующий сектором редакционного обеспечения отдела редакционного и документационного обеспечения. 116. Старший консультант сектора редакционного обеспечения отдела редакционного и документационного обеспечения. | 117. Консультант сектора редакционного обеспечения отдела редакционного и документационного обеспечения. 118. Старший консультант сектора документационного обеспечения отдела редакционного и документационного обеспечения. 119. Консультант сектора документационного обеспечения отдела редакционного и документационного обеспечения. 120. Главный специалист сектора документационного обеспечения отдела редакционного и документационного обеспечения.

7

121. Начальник отдела по взаимодействию с представительными органами.

122. Заместитель начальника отдела по взаимодействию с представи- тельными органами.

123. Старший консультант отдела по взаимодействию с представи- тельными органами.

124. Заместитель руководителя аппарата Губернатора Волгоградской области — начальник управления по вопросам государственной службы и кадров.

125. Заместитель начальника управления по вопросам государ- ственной службы и кадров — начальник отдела кадров.

126. Заместитель начальника отдела кадров управления по вопросам государственной службы и кадров.

127. Старший консультант отдела кадров управления по вопросам государственной службы и кадров.

128. Консультант отдела кадров управления по вопросам государственной службы и кадров.

129. Младший консультант отдела кадров управления по вопросам

государственной службы и кадров.

130. Начальник отдела организации государственной службы управления по вопросам государственной службы и кадров.

131. Заместитель начальника отдела организации государственной службы управления по вопросам государственной службы и кадров.

132. Старший консультант отдела организации государственной службы управления по вопросам государственной службы и кадров.

133. Начальник отдела развития кадровых технологий управления по вопросам государственной службы и кадров.

134. Заместитель начальника отдела развития кадровых технологий управления по вопросам государственной службы и кадров.

135. Старший консультант отдела развития кадровых технологий управления по вопросам государственной службы и кадров.

136. Начальник отдела государственных наград управления по вопросам государственной службы и кадров.

137. Заместитель начальника отдела государственных наград управления по вопросам государственной службы и кадров.

138. Старший консультант отдела государственных наград управления по вопросам государственной службы и кадров.

139. Консультант отдела государственных наград управления по вопросам государственной службы и кадров.

140. Первый заместитель Губернатора Волгоградской области.

141. Руководитель секретариата первого заместителя Губернатора Волгоградской области.

142. Старший референт первого заместителя Губернатора

Волгоградской области.

8 143. Референт первого заместителя Губернатора Волгоградской области. 144. Заместитель Губернатора Волгоградской области. 145. Руководитель секретариата заместителя Губернатора Волгоградской области. 146. Старший референт заместителя Губернатора Волгоградской области. 147. Референт заместителя Губернатора Волгоградской области. 148. Советник Администрации Волгоградской области." к кимен, Заместитель руководителя аппарата. 75» > ра Губернатора Волгоградской област р ь начальник управления по вопросам .| емо. государственной службы и кадров 3%) ОБЕСПЕЧЕНИЯ Ей Ф.Ф. Данилов ь < АСК < ЕО
