АЛИ |9 5 = ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА ЛИПЕЦКОЙ ОБЛАСТИ 05 октября 2026 года № 497 г. Липецк О внесении изменений в постановление Правительства Липецкой области от 28 августа 2023 года № 469 «Об утверждении Положения о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области»

По результатам проведенного мониторинга и в целях приведения в соответствие с действующим законодательством нормативных правовых актов Правительства Липецкой области Правительство Липецкой области постановляет:

Внести в постановление Правительства Липецкой области от 28 августа 2023 года № 469 «Об утверждении Положения о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области» («Официальный интернет- портал правовой информации» (\\/\.ргауо.воу.га), 2023, 31 августа; 2024, 05 августа, 2025, 20 июня) следующие изменения:

в приложении к постановлению:

1. Пункт 5 изложить в следующей редакции:

«5. Учет объектов контроля (надзора) осуществляется посредством сбора, обработки, анализа и учета информации об объектах контроля (надзора), представляемой в соответствии с нормативными правовыми актами, информации, получаемой в рамках межведомственного взаимодействия, а также общедоступной информации в соответствии с Правилами формирования и ведения единого реестра видов федерального государственного контроля (надзора), регионального государственного контроля (надзора), муниципального контроля, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 октября 2011 года № 861 «О федеральных государственных информационных системах, обеспечивающих предоставление

в электронной форме государственных и муниципальных услуг (осуществление функций)».

Перечень объектов контроля (надзора) включается в единый реестр видов федерального государственного контроля (надзора), регионального государственного контроля (надзора), муниципального контроля (далее - единый реестр видов контроля). Уполномоченный орган публикует часть официального сайта единого реестра видов контроля в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть «Интернет») для отображения соответствующего перечня объектов контроля (надзора) (виджет) на официальном сайте уполномоченного органа в сети «Интернет».».

2. В пункте 6 после слов «учета объектов» дополнить словами «контроля (надзора)».

3.В абзаце четвертом пункта 8 слова «заместитель начальника —» ИСКЛЮЧИТЬ.

4. Пункт 15 изложить в следующей редакции:

«15. Отнесение объектов контроля (надзора) к определенной категории риска, изменение категории риска, к которой ранее был отнесен объект контроля (надзора), оформляются решением начальника уполномоченного органа путем подписания соответствующих сведений в едином реестре видов контроля в соответствии с Правилами формирования и ведения единого реестра видов федерального государственного контроля (надзора), регионального государственного контроля (надзора), муниципального контроля, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 24 октября 2011 года № 861 «О федеральных государственных информационных системах, обеспечивающих предоставление в электронной форме государственных и муниципальных услуг (осуществление функций)».

При отсутствии решения об отнесении объектов контроля (надзора) к определенной категории риска такие объекты контроля (надзора) считаются отнесенными к категории низкого риска.

Контролируемое лицо, в том числе с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее — единый портал государственных и муниципальных услуг), вправе подать в уполномоченный орган заявление об изменении категории риска осуществляемой им деятельности либо категории риска принадлежащих ему (используемых им) иных объектов контроля в случае их соответствия критериям риска для отнесения к иной категории риска.».

5. Абзац седьмой пункта 20 изложить в следующей редакции:

«Возражения представляются в бумажном виде в уполномоченный орган контролируемым лицом лично либо его представителем, направляются в уполномоченный орган в бумажном виде почтовым отправлением, либо направляются в форме электронного документа на адрес электронной почты уполномоченного органа, либо посредством единого портала государственных и муниципальных услуг.».

6. В пункте 21:

абзац первый после слов «уполномоченного органа» дополнить словами «по обращениям контролируемых лиц и их представителей, направленных в том числе посредством единого портала государственных и муниципальных услуг»;

абзац седьмой после слов «посредством видео-конференц-связи,» дополнить словами «с использованием мобильного приложения «Инспектор»,»;

абзац восьмой после слов «посредством видео-конференц-связи,» дополнить словами «с использованием мобильного приложения «Инспектор»»;

абзац десятый после слов «посредством видео-конференц-связи,» дополнить словами «с использованием мобильного приложения «Инспектор»,».

7. Пункт 22 изложить в следующей редакции:

«22. Профилактический визит проводится в соответствии с положениями статьи 52 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

Профилактический визит проводится в форме профилактической беседы по месту осуществления деятельности контролируемого лица либо путем использования видео-конференц-связи или мобильного приложения «Инспектор».

Профилактический визит проводится по инициативе уполномоченного органа (обязательный профилактический визит) или по инициативе контролируемого лица.

Обязательный профилактический визит проводится в соответствии со статьей 52.1 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

Профилактический визит по инициативе контролируемого лица проводится в соответствии со статьей 52.2 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации».

В случае принятия решения о проведении профилактического визита по заявлению контролируемого лица уполномоченный орган в срок, предусмотренный статьей 52.2 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», согласовывает дату проведения профилактического визита с контролируемым лицом способом, обеспечивающим фиксирование такого согласования.

По результатам проведения профилактического визита должностным лицом уполномоченного органа, непосредственно проводившим профилактическое мероприятие, составляется акт о — проведении профилактического визита.

Учет профилактических визитов осуществляется посредством федеральной государственной информационной системы «Единый реестр контрольных (надзорных) мероприятий».».

8. Абзац второй пункта 24 изложить в следующей редакции:

«Программа профилактики разрабатывается в соответствии со статьей 44 Федерального закона от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» и Правилами разработки, утверждения и актуализации контрольными (надзорными) органами программы профилактики рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2021 года № 990 «Об утверждении Правил разработки, утверждения и актуализации контрольными (надзорными) органами программы профилактики рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям».».

9. Пункт 26 дополнить абзацем следующего содержания:

«Осмотр в рамках контрольных (надзорных) мероприятий может осуществляться с использованием средств дистанционного взаимодействия, в том числе посредством видео-конференц-связи, а также с использованием мобильного приложения «Инспектор».».

10. Пункт 27 признать утратившим силу.

11. Пункт 28 признать утратившим силу.

12. В пункте 29:

в абзаце первом слова «проводится следующее контрольное (надзорное) мероприятие: выездная проверка.» заменить словами «проводятся следующие контрольные (надзорные) мероприятия: документарная проверка, выездная проверка.»;

абзац третий изложить в следующей редакции:

«Решение о проведении внепланового мероприятия и выборе вида внепланового мероприятия принимается на основании перечня индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) (приложение 2).».

13. В пункте 32 слова « не позднее чем за 24 часа до начала контрольного {надзорного) мероприятия» исключить.

14. Абзац четвертый пункта 35 изложить в следующей редакции:

«Оформление акта контрольного (надзорного) мероприятия производится на месте проведения контрольного (надзорного) мероприятия в день окончания проведения такого мероприятия либо не позднее дня, следующего за днем окончания проведения такого мероприятия, если составление акта на месте проведения такого мероприятия невозможно по причинам, установленным Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации», если иной порядок оформления акта не установлен Федеральным законом от 31 июля 2020 года № 248-ФЗ «О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации» или Правительством Российской Федерации.».

15. В абзаце первом пункта 52 слова «и (или) регионального портала государственных и муниципальных услуг» исключить.

16. Приложение 1 к Положению о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области изложить в следующей редакции:

«Приложение 1 к Положению о региональном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства 0б архивном деле на территории Липецкой области Критерии отнесения объектов регионального государственного контроля (надзора) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области к категориям риска Таблица Критерии отнесения объектов регионального № | Критерии государственного контроля (надзора) за соблюдением п/п | риска законодательства об архивном деле на территории Липецкой области к категориям риска ` риск Архивного фонда Российской Федерации Образование в процессе деятельности органов 2 Умеренный | государственной власти, органов местного у риск самоуправления документов Архивного фонда Российской Федерации и других архивных документов Образование в процессе деятельности организаций, з Низкий индивидуальных предпринимателей документов у риск Архивного фонда Российской Федерации и других архивных документов ».

17. Наименование приложения 2 к Положению о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области изложить в следующей редакции: «Перечень индикаторов риска нарушения обязательных требований при осуществлении регионального государственного контроля (надзора) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области».

18. Наименование приложения 3 к Положению о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области дополнить словами «за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области».

19. Приложение 4 к Положению о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле на территории Липецкой области изложить в следующей редакции:

«Приложение 4

к Положению о региональном

контроле (надзоре)

за соблюдением законодательства

0б архивном деле на территории

Липецкой области Индикативные показатели результативности и эффективности

регионального государственного контроля (надзора) за соблюдением

законодательства об архивном деле на территории Липецкой области

1. Количество внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных за отчетный период.

2. Количество внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных на основании выявления соответствия объекта контроля (надзора) параметрам, утвержденным индикаторами риска нарушения обязательных требований, или отклонения объекта контроля (надзора) от таких параметров, за отчетный период.

3. Общее количество контрольных (надзорных) мероприятий с взаимодействием, проведенных за отчетный период.

4. Количество контрольных (надзорных) мероприятий с взаимодействием по каждому виду контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных за отчетный период.

5. Количество контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных с использованием средств дистанционного взаимодействия, за отчетный период.

6. Количество обязательных профилактических визитов, проведенных за отчетный период.

7. Количество предостережений о недопустимости нарушения обязательных требований, объявленных за отчетный период.

8. Количество контрольных (надзорных) мероприятий, по результатам которых выявлены нарушения обязательных требований, за отчетный период.

9. Количество контрольных (надзорных) мероприятий, по итогам которых возбуждены дела об административных правонарушениях, за отчетный период.

10. Сумма административных штрафов, наложенных по результатам контрольных (надзорных) мероприятий, за отчетный период.

11. Количество направленных в органы прокуратуры заявлений о согласовании проведения контрольных (надзорных) мероприятий, за отчетный период.

12. Количество направленных в органы прокуратуры заявлений о согласовании проведения контрольных (надзорных) мероприятий, по которым органами прокуратуры отказано в согласовании, за отчетный период.

13. Общее количество учтенных объектов контроля (надзора) на конец отчетного периода.

14. Количество учтенных объектов контроля (надзора), отнесенных к категориям риска, по каждой из категорий риска, на конец отчетного периода.

15. Количество учтенных контролируемых лиц на конец отчетного периода.

16. Количество учтенных контролируемых лиц, в отношении которых проведены контрольные (надзорные) мероприятия, за отчетный период.

17. Общее количество жалоб, поданных контролируемыми лицами в досудебном порядке, за отчетный период.

18. Количество жалоб, в отношении которых уполномоченным органом был нарушен срок рассмотрения, за отчетный период.

19. Количество жалоб, поданных контролируемыми лицами в досудебном порядке, по итогам рассмотрения которых принято решение о полной либо частичной отмене решения уполномоченного органа либо о признании действий (бездействий) должностных лиц уполномоченного органа недействительными, за отчетный период.

20. Количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий (бездействий) должностных лиц уполномоченного органа, направленных контролируемыми лицами в судебном порядке, за отчетный период.

21. Количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий (бездействий) должностных лиц уполномоченного органа, направленных контролируемыми лицами в судебном порядке, по которым принято решение об удовлетворении заявленных требований, за отчетный период.

22. Количество контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных с грубым нарушением требований к организации и осуществлению государственного контроля (надзора) и результаты которых были признаны недействительными и (или) отменены, за отчетный период.».

(8 о И.о. Губернатора Е ть Липецкой области и Р.В. Петрухин С
