АЛИ |9 5 = ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА ЛИПЕЦКОЙ ОБЛАСТИ 29 сентября 2026 года № 485 г. Липецк Об утверждении Порядка предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении В соответствии с Законом Липецкой области от 14 июля 2026 года № 834-ОЗ «Об основных гарантиях и мерах социальной поддержки медицинских и фармацевтических работников» Правительство Липецкой области постановляет: Утвердить Порядок предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении согласно приложению. < о

И.о. Губернатора Е В та №

Липецкой области ети Р.В. Петрухин т 57

Приложение к постановлению Правительства Липецкой области «Об утверждении Порядка предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении» Порядок предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении

1. Настоящий Порядок определяет правила предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении (далее соответственно - единовременная социальная выплата, врачи), предусмотренной Законом Липецкой области от 14 июля 2026 года № 834-ОЗ «Об основных гарантиях и мерах социальной поддержки медицинских и фармацевтических работников» (далее - Закон Липецкой области «Об основных гарантиях и мерах социальной поддержки медицинских и фармацевтических работников»).

2. Предоставление единовременной социальной выплаты осуществляется исполнительным органом Липецкой области в сфере здравоохранения после заключения врачом с государственной медицинской организацией Липецкой области (далее — Работодатель, область) трудового договора, предусматривающего дополнительные условия, указанные в пункте 4

части 1 статьи 12 Закона Липецкой области «Об основных гарантиях и мерах социальной поддержки медицинских и фармацевтических работников».

3. Для предоставления единовременной социальной выплаты врач подает в исполнительный орган области в сфере здравоохранения заявление в письменной форме согласно приложению 1 к настоящему Порядку и согласие на обработку персональных данных в письменной форме согласно приложению 2 к настоящему Порядку.

4. При подаче заявления врач предъявляет документ, удостоверяющий ЛИЧНОСТЬ, а также представляет следующие документы:

трудовой договор, заключенный врачом и Работодателем;

диплом о высшем профессиональном образовании врача;

диплом об окончании интернатуры или ординатуры;

свидетельство об аккредитации специалиста или выписки о наличии в единой государственной системе в сфере здравоохранения данных, подтверждающих факт прохождения лицом аккредитации специалиста;

копию трудовой книжки и (или) сведения о трудовой деятельности, оформленные в установленном законодательством порядке;

справку кредитной организации об открытии (наличии) банковского счета с указанием номера счета и реквизитов кредитной организации.

Лицо, уполномоченное приказом исполнительного органа области в сфере здравоохранения (далее - уполномоченное лицо), обеспечивает изготовление копий подлинников документов, представленных врачом, в момент принятия заявления. После изготовления копий документов подлинники возвращаются врачу.

5. В случае если заявление, поданное в исполнительный орган области в сфере здравоохранения, оформлено с нарушением требований, установленных в пункте 3 настоящего Порядка, и (или) документы, указанные в пункте 4 настоящего Порядка, представлены не в полном объеме, исполнительный орган области в сфере здравоохранения отказывает в их принятии и возвращает врачу заявление и приложенные документы не позднее 5 рабочих дней с даты их поступления с указанием причин возврата способом, указанным в заявлении, позволяющим достоверно установить факт и дату направления.

6. Заявление о предоставлении единовременной социальной выплаты регистрируется в день поступления уполномоченным лицом, которое проверяет полноту представленных документов и регистрирует их в книге регистрации документов.

Книга регистрации документов является документом строгой отчетности и оформляется по форме согласно приложению 3 к настоящему Порядку, должна быть пронумерована, прошнурована и скреплена печатью исполнительного органа области в сфере здравоохранения.

В книге регистрации документов не допускаются подчистки. Изменения, вносимые на основании документов, заверяются подписью уполномоченного лица и печатью исполнительного органа области в сфере здравоохранения.

7. Уполномоченное лицо в течение 10 рабочих дней со дня регистрации заявления рассматривает представленные документы и готовит проект решения

о предоставлении единовременной социальной выплаты либо об отказе в предоставлении единовременной социальной выплаты.

Решение исполнительного органа области в сфере здравоохранения о предоставлении единовременной социальной выплаты или 0б отказе в предоставлении единовременной социальной выплаты с обоснованием причин отказа оформляется приказом исполнительного органа области в сфере здравоохранения в течение 5 рабочих дней со дня подготовки проекта решения.

8. Отказ в предоставлении единовременной социальной выплаты может быть обжалован в соответствии с законодательством Российской Федерации.

9. Копия приказа о предоставлении единовременной социальной выплаты или 0б отказе в предоставлении единовременной социальной выплаты направляется врачу в течение 5 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения, способом, указанным в заявлении, позволяющим достоверно установить факт и дату направления.

10. Единовременная социальная выплата предоставляется врачу в безналичной форме путем перечисления исполнительным органом области в сфере здравоохранения денежных средств на счет в кредитной организации в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении единовременной социальной выплаты.

11. Расходы по обслуживанию банковского счета осуществляются за счет средств врача - получателя единовременной социальной выплаты.

12. Уведомление о перечислении единовременной социальной выплаты направляется исполнительным органом области в сфере здравоохранения врачу в течение 5 рабочих дней со дня ее перечисления, способом, указанным в заявлении, позволяющим достоверно установить факт и дату направления.

13. В случае прекращения трудового договора либо изменения условий трудового договора, предусматривающих продолжение работы на условиях неполного рабочего времени (далее - изменение условий трудового договора), до истечения трехлетнего срока Работодатель в течение 5 рабочих дней со дня прекращения трудового договора либо изменения условий трудового договора письменно сообщает об этом исполнительному органу области в сфере здравоохранения с указанием оснований прекращения трудового договора либо изменений условий трудового договора.

14. В случае прекращения трудового договора до истечения трехлетнего срока, за исключением случаев прекращения трудового договора в связи с назначением на должность руководителя государственной медицинской организации области, а также прекращение трудового договора по основаниям, предусмотренным пунктом 8 части 1 статьи 77, пунктами 1 и 2 части 1 статьи 81, пунктами 1, 2, 5, би 7 части 1 статьи 83 Трудового кодекса Российской Федерации, либо изменения условий трудового договора, предусматривающие продолжение работы на условиях неполного рабочего времени, гражданин в течение месяца со дня прекращения трудового договора производит возврат единовременной социальной выплаты пропорционально неотработанному периоду времени до истечения трехлетнего срока с даты прекращения

трудового договора, путем перечисления в областной бюджет на счет исполнительного органа области в сфере здравоохранения.

15. В случае неосуществления гражданином возврата части единовременной социальной выплаты, подлежащей возврату в областной бюджет, на добровольной основе в течение месяца со дня возникновения оснований для возврата, исполнительный орган области в сфере здравоохранения обеспечивает принудительное взыскание денежных средств в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

Приложение 1 к Порядку предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении В министерство здравоохранения Липецкой области (наименование исполнительного органа "Липецкой области в сфере здравоохранения) (адрес) от М ое проживающего по адресу: Заявление

Прошу предоставить мне единовременную социальную выплату в соответствии с Законом Липецкой области «Об основных гарантиях и мерах социальной поддержки медицинских и фармацевтических работников» как врачу, впервые трудоустроившемуся в государственную медицинскую организацию области на вакантную должность в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, на условиях полного рабочего дня с продолжительностью рабочего времени, установленной в соответствии со статьей 350 Трудового кодекса Российской Федерации, поскольку: не проходил обучение по договору о целевом обучении; отсутствуют периоды работы в должности врача на территории Липецкой области, за исключением работы в государственных медицинских организациях Липецкой области в период

обучения по программе ординатуры.

Прошу все уведомления и письма направлять мне в письменной форме по почтовому адресу у в форме электронного документа по адресу электронной почты (дата) (фамилия, инициалы заявителя) (подпись заявителя)».

Приложение 2 к Порядку предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении В министерство здравоохранения Липецкой области (наименование исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения) (адрес) от (ФИО) (наименование, серия, номер, когда и кем выдан документ, удостоверяющий личность, код подразделения) проживающего по адресу:

(адрес места жительства на территории Липецкой области)

(телефон)

Согласие на обработку персональных данных

В соответствии со статьей 9 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» даю свободно, своей волей и в своем интересе конкретное, предметное, информированное, сознательное и однозначное письменное добровольное согласие на обработку (любое действие (операцию) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление,

хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных) моих персональных данных, включающих: фамилию, имя, отчество, дату рождения, адрес места жительства (места пребывания), реквизиты документа, удостоверяющего личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, указанных в представленных мною сведениях в заявлении и документах, необходимых для получения единовременной социальной выплаты. Разрешаю: (указать наименование исполнительного органа Липецкой области, адрес)

запрашивать у третьих лиц дополнительные сведения, которые могут потребоваться для предоставления единовременной выплаты, и использовать данную информацию при решении вопроса о предоставлении или об отказе в предоставлении единовременной социальной выплаты.

В соответствии с частью 2 статьи 9 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» настоящее согласие на обработку персональных данных может быть отозвано мною заявлением в письменной форме.

Согласие на обработку персональных данных действует до даты его отзыва.

„ни 20 г (подпись) (Ф.И.О. субъекта персональных данных)

Приложение 3 к Порядку предоставления и возврата единовременной социальной выплаты врачам государственных медицинских организаций Липецкой области, впервые трудоустроившимся на территории Липецкой области на вакантные должности в соответствии с Перечнем, утвержденным нормативным правовым актом исполнительного органа Липецкой области в сфере здравоохранения, и не проходившим обучение по договору о целевом обучении Книга регистрации документов № | Дата регистрации | Ф.И.О. врача, | Ходатайство Решение о Ф.И.О. пит документов должность (дата и предоставлении | уполномоченного номер) единовременной | лица (подпись) социальной выплаты (дата и номер приказа)
