НИ МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ | 5 - КИРОВСКОЙ ОБЛАСТИ ЗАРЕГИСТРИРОВАНО й Регистрационный №_Я576` МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА ПРОДОВОЛЬСТВИЯ КИРОВСКОЙ ОБЛАСТ эеиелие ый. 20267 г. РАСПОРЯЖЕНИЕ 2х. 29 дыр № и г. Киров О внесении изменений в распоряжение министерства сельского хозяйства и продовольствия Кировской области от 16.06.2025 № 60 «О представлении и рассмотрении документов для предоставления субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса»

1. Внести в Регламент представления и рассмотрения документов для предоставления субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса (далее — Регламент), утвержденный распоряжением министерства сельского хозяйства и продовольствия Кировской области от 16.06.2025 № 60 «О представлении и рассмотрении документов для предоставления субсидий из областного бюджета на реализацию мероприятий по содействию повышению кадровой обеспеченности предприятий агропромышленного комплекса» (далее — распоряжение) следующие изменения:

1.1. Приложение № 8 к Регламенту изложить в новой редакции согласно приложению № 1 к распоряжению.

1.2. Приложение № 9 к Регламенту изложить в новой редакции согласно приложению № 2 к распоряжению.

2 2. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня его официального опубликования и распространяется на правоотношения, возникшие с 10.07.2026. Министр сельского хозяйства и продовольствия Кировской области А.Н. Киселев

Приложение № я Иов 7 Приложение № 8 к Регламенту ЗАЯВЛЕНИЕ о предоставлении субсидии на возмещение части затрат на реконструкцию, капитальный ремонт объекта(ов) образования и (или) школ(ы) с агротехнологическими классами (наименование получателя субсидии, ИНН) Прошу предоставить субсидию из областного бюджета на возмещение части затрат на реконструкцию, капитальный ремонт объекта(ов) образования и (или) школ(ы) с агротехнологическими классами в сумме: № Наименование | Наименование работ и Площадь Суммы документально подтвержденных | Ставка Сумма п/т | образовательной | затрат, произведенных | реконструированного, расходов, рублей субси- субсидии, организации на объекте(ах) капитально всего дии, % рублей образования, школ(ы) с | отремонтированного в году, в году агротехнологическими помещения, кв.м предшествую- | предоставле- классами, согласно щем году ния субсидии представленным предоставле- формам № КС-2, ния субсидии № КС-3, № КС-И О Е И ПО ОО О О ОЕ ООС ОО ОСЗ ОСИ Реконструкция, капитальный ремонт объекта(ов) образования О О О ПО ПО ОО ООО ОЗ ООО

2 | ПО ПО О ПО ОО ОО ОЗ ПОЗ О ПО О ПО О О ПО ОИ

(должность руководителя М.П. (при (подпись) (инициалы, фамилия) получателя субсидии) наличии) Главный бухгалтер получателя субсидии , (при наличии) (подпись) (инициалы, фамилия) «У» 20___г. Исполнитель: Фамилия, имя, отчество, № телефона

3 ДОСТОВЕРНОСТЬ СВЕДЕНИЙ ПОДТВЕРЖДАЮ*: (должность представителя органа мп. (подпись) (инициалы, фамилия) местного самоуправления или гражданского служащего министерства) «_» 20___ г. Примечание:* — заполняется: - в случае представления получателем субсидии документов в орган местного самоуправления — представителем органа местного самоуправления; - в случае представления получателем субсидии документов в министерство — гражданским служащим министерства Исполнитель: Фамилия, имя, отчество, № телефона

Приложение №2 № ре, ее РИМЕ У Приложение № 9 к Регламенту ЗАЯВЛЕНИЕ о предоставлении субсидии на возмещение части затрат на оснащение оборудованием объекта(ов) образования и (или) школ(ы) с агротехнологическими классами, включая расходные материалы, средства обучения и воспитания (наименование получателя субсидии, ИНН) Прошу предоставить субсидию из областного бюджета на возмещение части затрат на оснащение оборудованием объекта(ов) образования, икол(ы) с агротехнологическими классами, включая расходные материалы, средства обучения и воспитания, в сумме: № | Наименование Площадь Перечень Количество | Суммы документально подтвержденных | Ставка Сумма пт | образовательно помещения, для оборудования, | экземпляров расходов, рублей субсидии, | субсидии, й организации которого расходные | суказанием | всего % рублей приобретено материалы, единиц в году, в году оборудование, средства измерения предшествую- | предоставле- включая расходные обучения и щем году ния субсидии материалы, средства воспитания предоставле- обучения и ния субсидии воспитания, кв.м. рр в | Оснащение оборудованием объекта(ов) образования, включая средства обучения и воспитания О О О ПО ПО ООО ООО ОО ОО

2 ИТОГО по приобретённому оборудованию, включая средства обучения х х и воспитания: Оснащение оборудованием школ(ы) с агротехнологическими классами, включая расходные материалы, средства обучения и воспитания О О О О ПО ПО ОО ЗА ПОЗ ИТОГО по приобретённому оборудованию, включая расходные х х материалы, средства обучения и воспитания: (должность руководителя М.П. @фри (подпись) (инициалы, фамилия) получателя субсидии) наличии) Главный бухгалтер получателя субсидии (при наличии) (подпись) (инициалы, фамилия) «_» 20 г. Исполнитель: Фамилия, имя, отчество, № телефона

3 ДОСТОВЕРНОСТЬ СВЕДЕНИЙ ПОДТВЕРЖДАЮ*: (должность представителя органа МП. (подпись) (инициалы, фамилия) местного самоуправления или гражданского служащего. министерства) «у 20__г. Примечание:* - заполняется: - в случае представления получателем субсидии документов в орган местного самоуправления — представителем органа местного самоуправления; - в случае представления получателем субсидии документов в министерство — гражданским служащим министерства Исполнитель: Фамилия, имя, отчество, № телефона
