УКАЗ ГУБЕРНАТОРА ПЕРМСКОГО КРАЯ 18.06.2026 № 44

Го ВН изменений в указ т

губернатора Пермского края

от 29 ноября 201 г. № 15

«О формировании

и использовании резерва

управленческих кадров

ермского края»

В целях совершенствования порядка формирования резерва управленческих кадров Пермского края

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в указ губернатора Пермского края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров Пермского края» (в редакции указов губернатора Пермского края от 23 апреля 2024 г. № 39, от 07 марта 2025 г. № 14).

2. Настоящий указ вступает в силу через 10 дней после дня его официального опубликования.

—й Д.Н. Махонин

УТВЕРЖДЕНЫ указом губернатора Пермского края от 06.2026 №44 ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в бказ губернатора Пермского края от 29 ноября 021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва | управленческих кадров Пермского края»

1.В Порядке формирования и — использования резерва управленческих кадров Пермского края:

1.1. дополнить пунктом 1.5(1) следующего содержания:

«1.5(1). Лица, указанные в абзацах третьем, четвертом пункта 2.1 настоящего Порядка, включаются в Резерв без отнесения к номенклатуре должностей.»;

1.2. в пункте 1.6 слова «Ежегодно состав Резерва» заменить словами «Состав Резерва»;

1.3. абзац третий пункта 2.1 изложить в следующей редакции:

«представления кандидатов в соответствии с пунктом 2.5(1) настоящего Порядка;»;

1.4. абзац первый пункта 2.4 изложить в следующей редакции:

«2.4. К кандидатам, за исключением лиц, указанных в пунктах 2.4(1), 2.4(2) настоящего Порядка, предъявляются следующие требования:»;

1.5. дополнить пунктами 2.4(1), 2.4(2) следующего содержания:

«2.4(1). Финалисты и победители завершенного конкурса «Лидеры России» от Пермского края, участники программы развития для участников специальной военной операции «Время героев», региональной программы развития для участников специальной военной операции «Герои Прикамья» для включения в Резерв должны соответствовать требованиям, предъявляемым к участию в соответствующем конкурсе, программе.

2.4(2). Финалисты и победители отраслевых кадровых конкурсов, проводимых исполнительными органами государственной власти Пермского края, для включения в Резерв должны соответствовать требованиям, предъявляемым к участию в соответствующем кадровом конкурсе.»;

1.6. пункт 2.5 после слова «Кандидат» дополнить словами «, за исключением кандидатов, включаемых в Резерв в соответствии с абзацами третьим, четвертым пункта 2.1 настоящего Порядка,»;

1.7. в пункте 2.5(1):

_

1.7.1.в абзаце первом слова «Комиссия рассматривает кандидатов на включение в Резерв» заменить словами «Кандидаты включаются в Резерв»;

1.7.2. абзац шестой изложить в следующей редакции:

«Представление кандидата для включения в резерв управленческих кадров Пермского края составляется по форме согласно приложению | к настоящему Порядку и направляется в уполномоченный орган | посредством системы электронного документооборота Пермского края, | почтовой связи или представляется лично лицами, указанными в абзацах втором — пятом настоящего пункта.»;

1.7.3. дополнить абзацем следующего содержания:

«Одновременно с указанным в абзаце первом настоящего пункта представлением в уполномоченный орган направляются заявление о включении в Резерв и согласие на обработку персональных данных.»;

1.8. дополнить пунктом 2.5(2) следующего содержания:

«2.5(2). Финалисты и победители завершенного конкурса «Лидеры России» от Пермского края, участники программы развития для участников специальной военной операции «Время героев», региональной программы развития для участников специальной военной операции «Герои Прикамья» включаются в Резерв без проведения дополнительной оценки их личностно-профессиональных и управленческих ресурсов на основании документов, представленных кандидатами для участия в указанных конкурсах, программах, и решений соответствующих коллегиальных органов, созданных для проведения | данных конкурсов, программ, об определении финалистов и (или) победителей конкурсов, программ при условии представления документов, предусмотренных пунктами 2.5.1, 2.5.7 настоящего Порядка.

Финалисты и победители отраслевых кадровых конкурсов, проводимых исполнительными органами государственной власти Пермского края, включаются в Резерв без проведения дополнительной оценки их личностно-профессиональных и управленческих ресурсов на основании представления руководителей органов государственной власти Пермского края в соответствии с пунктом 2.5(Т) настоящего Порядка при условии представления документов, предусмотренных пунктами 2.5.1, 2.5.7 настоящего Порядка.»;

1.9. абзац первый пункта 2.7 изложить в следующей редакции:

«2.7. Рассмотрение результатов соответствия кандидатов, за исключением кандидатов, включаемых в Резерв в соответствии с абзацами третьим, четвертым пункта 2.1 настоящего Порядка, установленным требованиям и оценки их личностно-профессиональных

3 и управленческих ресурсов осуществляется комиссией по формированию | резерва управленческих кадров Пермского края (далее — Комиссия).»; | 1.10. пункт 2.9 признать утратившим силу;

1.11. пункт 2.11 дополнить словами «(при наличии технической возможности)»;

1.12. дополнить пунктом 4.6 следующего содержания:

«4.6.В случае изменения сведений, представленных в целях включения в Резерв, а также возникновения оснований для исключения из Резерва, указанных в абзацах третьем, пятом — седьмом, десятом — тринадцатом пункта 5.1 настоящего Порядка, лицо, включенное в Резерв, обязано сообщить об этом в уполномоченный орган.»;

1.13. абзац третий пункта 5.1 дополнить словами «либо иную должность государственной гражданской службы Пермского края, муниципальной службы Пермского края (для лиц, включенных в Резерв без отнесения к номенклатуре должностей в соответствии с пунктом 1.5(1) настоящего Порядка)»;

1.14. дополнить приложением согласно приложению к настоящим изменениям;

2.в пункте 10 Положения о комиссии по формированию резерва управленческих кадров Пермского края слова «, но не реже чем два раза В ГОД» ИСКЛЮЧИТЬ.

4 Приложение к изменениям, которые вносятся в указ губернатора. р края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров ермского края» Е к Порядку формирования и использования резерва управленческих кадров ермского края | ФОРМА ПРЕДСТАВЛЕНИЕ кандидата для включения в резерв управленческих кадров Пермского края В соответствии с указом губернатора Пермского края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров Пермского края» (наименование органа государственной власти Пермского края, государственного органа. Пермского края, органа местного самоуправления муниципального образования Пермского края) рекомендует включить в резерв управленческих кадров Пермского края следующих лиц: Дата включения в отраслевой Контактные кадровый резерв органа № р т данные государственной власти пит | отчество (ва дату подачи о | зоо син орала (полностью) | представления) почты) Пермского края / муниципальный резерв управленческих кадров В Е О Е ЗН 5 НЫ | Приложения: | 1. копия правового акта, регламентирующего порядок включения | в кадровый резерв государственного органа Пермского края, отраслевой кадровый резерв органа государственной власти Пермского края, муниципальный резерв управленческих кадров, на л.В экз.; 2. копия правового акта о включении кандидата в кадровый резерв государственного органа Пермского края, отраслевой кадровый резерв |

5 | органа государственной власти Пермского края, муниципальный резерв управленческих кадров на л.В экз.; 3. заявление о включении в резерв управленческих кадров Пермского края на __ л.в __ экз.; 4. согласие на обработку персональных данных на Л.В Экз. О АО АОН (должность лица, обладающего полномочиями (подпись) (расшифровка подписи) по представлению кандидатов для включения в резерв управленческих кадров Пермского края) | «_» 20 г.»
