“ЕЕ, вы РАСПОРЯЖЕНИЕ РУКОВОДИТЕЛЯ АДМИНИСТРАЦИИ ГУБЕРНАТОРА ПЕРМСКОГО КРАЯ 24.09.2026 т 174-ра Г д Об утверждении форм документов кандидатов для включения в резерв управленческих кадров Пермского края В соответствии с пунктом 2.5.9 Порядка формирования и использования резерва управленческих кадров Пермского края, утвержденного указом губернатора Пермского края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров | Пермского края»: 1. Утвердить прилагаемые: 1.1. форму заявления о включении в резерв управленческих кадров Пермского края; 1.2. форму согласия на обработку персональных данных кандидата для включения в резерв управленческих кадров Пермского края; 1.3. форму согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения. 2. Контроль за исполнением распоряжения возложить на первого заместителя руководителя Администрации — руководителя | Аппарата Администрации губернатора Пермского края и Правительства | Пермского края. И.о. руководителя Администрации губернатора Пермского края А.Н. Смертин

УТВЕРЖДЕНО распоряжением руководителя Администрации Губернатора Пермского края . от 24.09.2026 № 174-ра ФОРМА В Администрацию губернатора Пермского края И (фамилия, имя, отчество (при наличии) проживающего(-ей) по адресу: ИИ паспорт: СЕРИЯ: АЕ № ЕЕ выдан ААА код подразделения . номер телефона , е-тай , почтовый адрес ЗАЯВЛЕНИЕ о включении в резерв управленческих кадров Пермского края

Прошу включить меня в резерв управленческих кадров Пермского края на основании абзаца третьего / абзаца четвертого пункта 2.1 Порядка формирования и использования резерва управленческих кадров Пермского края, утвержденного указом губернатора Пермского края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров Пермского края».

Подтверждаю ознакомление с указом губернатора Пермского края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров Пермского края».

На дату подачи заявления о включении в резерв управленческих кадров сообщаю о себе следующую информацию:

|

2 Дата и место рождения Гражданство (подданство). Если изменяли, укажите дату и причину изменения, прежнее гражданство (подданство), каким образом оформлен | выход из гражданства другого государства! (включая союзные республики бывшего СССР), дату и основания выхода (утраты). Если помимо гражданства Российской Федерации имеете гражданство (подданство) иностранного государства, укажите Семейное положение | Общее время проживания в Пермском | крае (Пермской области, Коми-Пермяцком! автономном округе) Образование (уровень образования, вид документа об образовании и (или) о квалификации, его серия и номер, наименование организации, выдавшей документ, дата его выдачи, форма обучения, специальность (направление подготовки), квалификация) Дополнительное профессиональное образование (при наличии) и профессиональное обучение (при прохождении) (вид документа ю квалификации, его серия и номер, наименование организации, выдавшей документ, дата его выдачи, квалификация), иные курсы Сведения о трудовой деятельности, (включая учебу в образовательных организация высшего образования и профессиональных образовательных организациях, военную службу, работу по совместительству, предпринимательскую деятельность, работу на выборных должностях и другое) ] (с указанием должности, наименования организации (органа), адреса организации (органа). Информация о военной службе, | включающая в себя наименование воинской должности, номер воинской части и место ее дислокации (республика, край, область, город федерального значения, автономная область, | автономный округ, населенный пункт), | указывается, если не относится к сведениям, составляющим государственную и (или) служебную тайну аину |Опыт руководящей работы (в том числе | в коммерческих организациях любых форм собственности), лет .

3 `Участе в работе коллегиальных, совещательных органов, членство |в общественных организациях. (наименование органа, общественной организации) _ Проектная деятельность (с указанием! роли (исполнитель / соисполнитель, руководитель, координатор), наименование проекта, области деятельности, период реализации) _ Дополнительная информация (наличие ученой степени, ученого звания, а также иная информация, которую желаете сообщить о себе)

К заявлению прилагаю.

1. согласие на обработку персональных данных кандидата для включения в резерв управленческих кадров Пермского края на _л. в _ экз.

2. согласие на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, на __л.в __ экз. «у 20 г. /

(дата) (подпись) (расшифровка подписи)

УТВЕРЖДЕНО распоряжением руководителя Администрации губернатора К края от 24.09.2026 № 174-ра ФОРМА СОГЛАСИЕ на обработку персональных данных кандидата для включения в резерв управленческих кадров Пермского края ЕЕ ЕЕ ЕЕК АВЕАКАЬЬ (фамилия, имя, отчество) зарегистрированный(-ая) по адресу: | Е: | основной документ, удостоверяющий личность (наименование документа, удостоверяющего личность, серия и номер, сведения о дате выдачи документа, выдавшем его органе)

В соответствии со статьей 9 Федерального закона от 27 июля 2006 г. | № 152-ФЗ «О персональных данных», указом губернатора Пермского края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров Пермского края» (далее — указ) даю согласие ИНЬ

| (наименование организации, адрес) Администрации __ губернатора ___ Пермского __ края __(г. _ Пермь, ул. Куйбышева, д. 14)

(наименование организации, адрес)

| на автоматизированную, а также без использования средств автоматизации обработку: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, предоставление, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение моих персональных данных в целях направления представления для включения в резерв управленческих кадров Пермского края (в случаях, | установленных указом), включения в резерв управленческих кадров

|

Пермского края и дальнейшего содействия в трудоустройстве, | привлечения к реализации проектов и мероприятий, направленных на совершенствование государственного управления, направления

| на мероприятия по личностно-профессиональному развитию.

| Перечень моих персональных данных, на обработку которых я даю

| согласие:

фамилия, имя, отчество (при наличии); дата и место рождения; паспорт,

| его серия и номер, наименование органа, выдавшего документ, дата его выдачи, код

2

подразделения; номер телефона; адрес электронной почты; почтовый адрес; семейное положение; гражданство (подданство) (в том числе дата и причина изменения, прежнее гражданство (подданство), каким образом оформлен выход из гражданства другого государства (включая союзные республики бывшего СССР), дата и основания выхода (утраты), сведения о наличии гражданство (подданства) иностранного государства; общее время проживания в Пермском крае (Пермской области, Коми-Пермяцком автономном округе); сведения об образовании (включая уровень образования, вид документа об образовании и (или) о квалификации, его серию и номер, наименование организации, выдавшей документ, дату его выдачи, форму обучения, специальность (направление подготовки), квалификацию), дополнительном профессиональном образовании (при наличии) и профессиональном обучении (при прохождении) (включая вид документа о квалификации, его серию и номер, наименование организации, выдавшей документ, дату его выдачи, квалификацию), иных курсах; сведения о трудовой деятельности, (включая учебу в образовательных организациях высшего образования и профессиональных образовательных организациях, военную службу, работу по совместительству, предпринимательскую деятельность, работу на выборных должностях и другое) (с указанием должности, наименования организации (органа), адреса организации (органа); сведения об опыте руководящей работы‘ (в том числе в коммерческих организациях любых форм собственности); иная дополнительная информация, содержащаяся в заявлении о включении в резерв управленческих кадров Пермского края.

Настоящее согласие на обработку персональных данных действует с даты его подписания в течение всего срока нахождения в резерве | управленческих кадров Пермского края. |

Данное согласие на обработку персональных данных может быть отозвано на основании письменного заявления в произвольной форме, поданного руководителю Е

(наименование организации, адрес) с указанием: ФИО лица, отзывающего согласие, сведений о документе, удостоверяющем личность, наименования оператора, в отношении которого осуществляется отзыв согласия. Заявление об отзыве согласия должно быть подписано лицом, отзывающим согласие. «у Рог. / (дата) (подпись) (расшифровка подписи)

УТВЕРЖДЕНО распоряжением руководителя Администрации и о края от 24.09.2026 № 174-ра ФОРМА СОГЛАСИЕ на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения Я, › (фамилия, имя, отчество) зарегистрированный(-ая) по адресу: ОЕ основной документ, удостоверяющий личность А (наименование документа, удостоверяющего личность, серия и номер, сведения о дате выдачи документа, выдавшем его органе) в соответствии со статьей 10.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных», указом губернатора Пермского края от 29 ноября 2021 г. № 158 «О формировании и использовании резерва управленческих кадров Пермского края» даю согласие: ООН (наименование организации, адрес, ИНН, ОГРН) Администрации __ губернатора ___ Пермского __края___(г. Пермь, ул. Куйбышева, д. 14, ИНН 5902293202, ОГРН 1055900364156) (наименование организации, адрес, ИНН, ОГРН) на обработку в форме распространения моих персональных данных в целях опубликования персональных данных в связи с нахождением | в резерве управленческих кадров Пермского края. | Категории и перечень моих персональных данных, на обработку в форме распространения которых я даю согласие: фамилия, имя, отчество (при наличии); фотография; дата и место рождения; номер телефона; адрес электронной почты; почтовый адрес; семейное положение; гражданство (подданство) (в том числе дата и причина изменения, прежнее гражданство (подданство), каким образом оформлен выход из гражданства другого государства (включая союзные республики бывшего СССР), дата и основания выхода (утраты), сведения о наличии гражданства (подданства) иностранного государства; общее время проживания в Пермском крае (Пермской области, Коми-Пермяцком автономном округе); сведения об образовании (включая уровень образования, вид документа об образовании и (или) о квалификации, его серию и номер, наименование организации, выдавшей документ, дату его выдачи, форму обучения, специальность | (направление подготовки), квалификацию), дополнительном профессиональном | образовании (при наличии) и профессиональном обучении (при прохождении) ВВ о

2

(включая вид документа о квалификации, его серию и номер, наименование | организации, выдавшей документ, дату его выдачи, квалификацию), иных курсах; | сведения о трудовой деятельности, (включая учебу в образовательных организациях | высшего образования и профессиональных образовательных организациях, военную | службу, работу по совместительству, предпринимательскую деятельность, работу

на выборных должностях и другое) (с указанием должности, наименования организации (органа), адреса организации (органа); сведения об опыте руководящей | работы (в том числе в коммерческих организациях любых форм собственности);

иная дополнительная информация, содержащаяся в заявлении о включении в резерв | управленческих кадров Пермского края.

Сведения об информационных ресурсах в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет», посредством которых будет осуществляться предоставление доступа неограниченному кругу лиц и иные действия с персональными данными субъекта персональных данных:

Информационный ресурс Действия с персональными данными

Сайт федеральной государственной! Размещение

информационной системы «Единая

информационная система управления

кадровым составом государственной | | гражданской службы Российской Федерации»

В рз://созз1а2НФа.роу.га/ .

Сайт «Государственная гражданская служба Размещение

Пермского края» № рз://е5.регпакта.ти/ _

Портал Правительства Пермского края Размещение

| ирз://региактга1.га/

Размещение | ‘(указать информационный ресурс органа государственной власти Пермского края | (при необходимости)

Настоящее согласие на обработку персональных данных действует с даты его подписания в течение всего срока нахождения в резерве управленческих кадров Пермского края.

Согласие на обработку персональных данных в форме распространения может быть отозвано на основании письменного заявления в произвольной форме, поданного руководителю АВ

(наименование оператора, в отношении которого осуществляется отзыв согласия, адрес, ИНН, ОГРН) с указанием ФИО лица, отзывающего согласие, сведений о документе, удостоверяющем личность, наименования оператора, в отношении которого осуществляется отзыв согласия. Заявление об отзыве согласия должно быть подписано лицом, отзывающим согласие.

о 20_г. / (подпись) (расшифровка подписи)
