й 2 Е, ГУБЕРНАТОР ОРЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ Пбриние РЕ, № 2/2 г. Орёл О Совете при Губернаторе Орловской области по сохранению объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области

В целях сохранения объектов культурного наследия религиозного‘ назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области, постановляю:

1. Создать Совет при Губернаторе Орловской области по сохранению объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области, и утвердить его состав согласно приложению 1 к настоящему указу. .

2. Утвердить Положение о Совете при Губернаторе Орловской области

`по сохранению объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области, согласно приложению 2 к настоящему указу.

3. Настоящий указ вступает в силу со дня его официального опубликования.

| А Временно исполняющий ($ 4% % и? обязанности Губернатора |& Г р р мА Орловской области а =) ИРУ В. А. Тарасов ей СС

Приложение | к указу Губернатора Орловской области от 2 ДАРА. — 2026 г. №722 СОСТАВ , Совета при Губернаторе Орловской области по сохранению объектов культурного наследия религиозного назначения, . находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области Клычков — Губернатор Орловской области, председатель Андрей Евгеньевич Совета Латынин — исполняющий обязанности первого Сергей Сергеевич заместителя Губернатора Орловской области в Правительстве Орловской области, заместитель председателя Совета Алтухов — начальник Управления по государственной Иван Александрович охране объектов культурного наследия ‚ Орловской области, секретарь Совета Абакумов - — кандидат исторических наук, доцент, Станислав Николаевич Председатель Совета Орловского областного ` отделения ВООПИК (по согласованию) ° Евстифеев — протоиерей, председатель архитектурно- Евгений Леонидович строительного отдела Орловской епархии . (по согласованию) Ковалева — президент Союза «Торгово-промышленная Светлана Александровна палата Орловской области» (по согласованию) Ливцов ` - Доктор исторических наук, профессор, Виктор Анатольевич заместитель Председателя Центрального Совета ВООПИК, член совета Орловского _ областного отделения ВООПИК, заместитель директора Среднерусского института управления — филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего . образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» (по согласованию)

2 .

Моисеев .- директор бюджетного учреждения культуры

Дмитрий Александрович Орловской области «Орловский краеведческий музей» (по согласованию) _

Печерский — заместитель Мэра города Орла °

Игорь Михайлович (по согласованию)

Степанов — заместитель Мэра города Орла

Алексей Валентинович (по согласованию)

Субботин — член Правительства Орловской области —

Алексей Сергеевич руководитель Департамента дорожного

” хозяйства, транспорта и реализации . государственных строительных программ

Орловской области

Чупахин — заместитель руководителя Департамента —

. Антон’Алексеевич начальник управления дорожного хозяйства и реализации государственных строительных программ Департамента дорожного хозяйства, транспорта и реализации государственных строительных программ Орловской области

Приложение 2 к указу

Губернатора Орловской области

от РалиЕ 2026 г. №2022 ПОЛОЖЕНИЕ - о Совете при Губернаторе Орловской области по сохранению объектов

культурного наследия религиозного назначения, находящихся

в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области °

1. Общие положения

1. Совет при Губернаторе Орловской области по сохранению объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области (далее — Совет), является коллегиальным совещательным органом, созданным в целях координации взаимодействия органов исполнительной власти специальной компетенции Орловской области (далее — органы исполнительной власти), органов местного самоуправления муниципальных образований Орловской области (далее — органы местного самоуправления), предприятий, учреждений, иных органов и организаций по вопросам сохранения объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области.

. 2. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, Уставом (Основным Законом) Орловской области, законами Орловской области, указами и распоряжениями Губернатора Орловской области, постановлениями и распоряжениями Правительства Орловской области, а также настоящим Положением.

П. Задача, функции и права Совета

3. Задачей Совета является координация взаимодействия органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, иных органов и организаций по вопросам сохранения объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области.

4. Для реализации возложенной задачи Совет осуществляет следующие функции:

1) разработку и рассмотрение предложений по совершенствованию нормативной правовой базы Орловской области в сфере сохранения объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся на территории Орловской области;

2

2) рассмотрение вопросов и проблем, возникающих в сфере сохранения объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области;

3) разработку предложений и рекомендаций по консервации, сохранению объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в неудовлетворительном состоянии на территории Орловской области;

4) рассмотрение ключевых вопросов, связанных с популяризацией объектов культурного наследия религиозного назначения на территории Орловской области.

5. Совет имеет право:

1) запрашивать и получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, территориальных органов федеральных органов исполнительной власти по Орловской области, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, иных органов и организаций информацию по вопросам, отнесенным к задаче и функциям Совета;

2) заслушивать на заседаниях (Совета представителей органов исполнительной власти, территориальных органов федеральных органов исполнительной власти по Орловской области, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, иных органов и организаций по вопросам, рассматриваемым на заседаниях Совета;

3) приглашать для участия в работе Совета представителей органов исполнительной власти, территориальных органов федеральных органов исполнительной власти по Орловской области, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, иных органов и организаций;

4) направлять в органы исполнительной власти, территориальные органы федеральных органов исполнительной власти по Орловской области, органы местного самоуправления, на предприятия, в учреждения, иные органы и организации рекомендации и предложения по вопросам, относящимся к задаче и функциям Совета.

Ш. Организация деятельности Совета

6. В состав Совета входят председатель Совета, заместитель председателя Совета, секретарь Совета и иные члены Совета (далее совместно — члены Совета).

7. Председатель Совета:

1) осуществляет общее руководство деятельностью Совета;

2) распределяет обязанности между членами Совета;

3) председательствует на заседании Совета;

4) ведет заседание Совета;

5) определяет дату, место и время проведения заседания Совета;

6) утверждает повестку дня заседания Совета не позднее чем за 3 рабочих дня до дня проведения заседания Совета;

3

7) голосует по вопросам, вынесенным на заседание Совета;

8) подписывает протокол заседания Совета не позднее 7 рабочих дней со дня проведения заседания Совета.

В случае временного отсутствия председателя Совета его обязанности исполняет заместитель председателя Совета, а в случае временного отсутствия заместителя председателя Совета — один из иных членов Совета по поручению председателя Совета.

8. Секретарь Совета: . | ^

1) формирует проект повестки заседаний Совета не позднее чем за 5 рабочих дней до дня проведения заседания Совета;

2) знакомит членов (Совета с материалами и документами, поступающими в Совет, в срок не позднее 4 рабочих дней со дня их поступления;

3) извещает членов Совета о дате, времени и месте‘ проведения заседания Совета в срок не позднее 2 рабочих дней до дня проведения заседания Совета; `

4) голосует по вопросам, вынесенным на заседание Совета;

5) ведет, оформляет протокол заседания Совета в течение 3 рабочих дней со дня проведения заседания Совета;

6) подписывает протокол заседания Совета не позднее 7 рабочих дней со дня проведения заседания Совета;

7) направляет копии протокола заседания Совета членам Совета и иным заинтересованным лицам в течение 3 рабочих дней со дня его подписания;

8) контролирует выполнение решений Совета. (

В случае временного отсутствия секретаря Совета его обязанности исполняет один из иных членов Совета по поручению председателя Совета.

9. Члены Совета:

1) лично принимают участие в заседаниях Совета, голосуют по обсуждаемым вопросам;

2) знакомятся с материалами и документами, поступающими в Совет;

3) вносят на рассмотрение Совета предложения по вопросам, относящимся к задаче и функциям Совета, в срок не позднее 2 рабочих дней

. До дня проведения заседания Совета;

4) излагают в случае несогласия с решениями Совета в письменной форме особое мнение, которое прилагается к протоколу заседания Совета.

’ 10. Основной формой деятельности Совета являются заседания Совета, проводимые по мере необходимости, обусловленной решением вопросов, отнесенных к задаче и функциям Совета, но не реже 1 раза в год.

11. Заседания Совета проводятся в очной форме, в том числе с использованием режима видео-конференц-связи.

12. Заседание Совета считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух третей от общего числа членов Совета.

13. Решения Совета принимаются открытым голосованием простым

4 большинством толосов от общего числа присутствующих на заседании членов Совета. При равенстве голосов голос председательствующего на заседании Совета является решающим.

14. Решения Совета носят рекомендательный характер и оформляются секретарем в течение 3 рабочих дней со дня проведения заседания Совета в виде протокола заседания Совета. Протокол заседания Совета не позднее 7 рабочих дней со дня проведения заседания Совета подписывается председательствующим на заседании Совета и секретарем Совета.

15. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета осуществляется Управлением по государственной охране объектов культурного наследия Орловской области.
