УКАЗ ГУБЕРНАТОРА СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ 16.06.2026 № 250-УГ г. Екатеринбург О внесении изменений в Указ Губернатора Свердловской области от 31.05.2021 № 297-УГ «О премиях Губернатора Свердловской области в сфере здравоохранения»

В соответствии со статьей 101 Областного закона от 10 марта 1999 года № 4-ОЗ «О правовых актах в Свердловской области»

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Внести в Указ Губернатора Свердловской области от 31.05.2021 № 297-УГ «О премиях Губернатора Свердловской области в сфере здравоохранения» («Областная газета», 2021, 3 июня, № 98) с изменениями, внесенными Указом Губернатора Свердловской области от 14.07.2025 № 277-УГ (далее — Указ Губернатора Свердловской области от 31.05.2021 № 297-УГ), следующие изменения:

1) преамбулу изложить в следующей редакции:

«В соответствии с подпунктом 32 пункта 1 статьи 42 Устава Свердловской области, в целях профессионального признания заслуг граждан, внесших значительный вклад в развитие здравоохранения Свердловской области, повышения общественного статуса профессии медицинского работника ПОСТАНОВЛЯЮ:»;

2) пункт 1 изложить в следующей редакции:

«1. Учредить ежегодные премии Губернатора Свердловской области в сфере здравоохранения в количестве не более 70 премий в год в размере 200 тысяч рублей каждая.»;

3) дополнить пунктом 1-1 следующего содержания:

«1-1. Установить, что премии Губернатора Свердловской области в сфере здравоохранения присуждаются правовым актом Министерства здравоохранения Свердловской области.».

2. Внести в Положение о премиях Губернатора Свердловской области в сфере здравоохранения, утвержденное Указом Губернатора Свердловской области от 31.05.2021 № 297-УГ, изменения, изложив его в новой редакции ложение).

3. Настоящий указ вступает в силу на следующий день ибсле его официального опубликования.

4. Настоящий указ опубликовать на «Официальном ийтериёт-портале правовой информации Свердловской области» (м/\м/\.ргауо.воубб.ги). ]

2х, ‘области и` > © \ Губернатор г Свердловской облас | документов |ы Д.В. Паслер аи * 555

2 Приложение к Указу Губернатора Свердловской области от 16.06.2026 _ № _250-УГ ПОЛОЖЕНИЕ о премиях Губернатора Свердловской области в сфере здравоохранения

1. Премия Губернатора Свердловской области в сфере здравоохранения (далее — премия) учреждается в целях профессионального признания заслуг граждан, внесших значительный вклад в развитие здравоохранения Свердловской области, повышения общественного статуса профессии медицинского работника.

2. Конкурс на присуждение премии (далее — конкурс) проводится ежегодно Министерством здравоохранения Свердловской области (далее — Министерство) с февраля по июнь текущего года.

3. Номинации, по которым присуждаются премии (далее — номинации), определяются ежегодно Министерством по предложению медицинской профессиональной некоммерческой организации — Союза медицинского сообщества «Медицинская палата Свердловской области».

4. Сведения о номинациях подлежат размещению на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

5.В целях определения победителей конкурса Министерством совместно с Союзом медицинского сообщества «Медицинская палата Свердловской области» создается экспертный совет.

6. Победители в каждой номинации награждаются именным дипломом лауреата премии в соответствующей номинации, памятной статуэткой, а также нагрудным знаком лауреата премии.

7. Каждому лауреату выплачивается премия в соответствии с правовым актом Министерства.

8. Премии лауреатам перечисляются Министерством до окончания текущего финансового года на счета, открытые лауреатами премий в российских кредитных организациях.

9. Финансирование расходов, связанных с выплатой премий, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных законом Свердловской области об областном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до Министерства на указанные цели.
