в: Министерство юстиции Псковской области аю ЗАРЕГИСТРИРОВАН т е Регистрационный № 9256 _ р & „_ 2409 „ы6. а т ееы А $ а —_ МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ ПСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ ПРИКАЗ от 27 19 22% 2 Г-ри г. ПСКОВ > Об утверждении политики в отношении обработки персональных данных в Министерстве культурного наследия Псковской области В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных», постановлением Правительства Российской Федерации от 21.03.2012 № 211 «Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами», на основании Положения о Министерстве культурного наследия Псковской области, утвержденного — постановлением Правительства Псковской области от 26.06.2025 № 241, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить прилагаемую политику в отношении обработки персональных данных в Министерстве культурного наследия Псковской области. 2. Отделу организационной, финансово-экономической и кадровой работы Министерства культурного наследия Псковской области

2 обеспечить опубликование (размещение) настоящего приказа на официальном сайте Министерства культурного наследия Псковской области в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (2Кп.рзКоу.ги).

3. Нормативно-правовому отделу Министерства культурного наследия Псковской области обеспечить опубликование (размещение) настоящего приказа в сетевом издании «Нормативные правовые акты Псковской области» (ргауо.рзКоу.ги).

4. Настоящий приказ вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официального опубликования.

5. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой. Министр В.А.Нэдик Иванова Е.А.

УТВЕРЖДЕНА приказом Министерства культурного наследия Псковской области от Д2 09 ХО № 2 Е Политика в отношении обработки персональных данных в Министерстве культурного наследия Псковской области 1. Общие положения

1. Настоящая Политика определяет права и обязанности, цели и основные принципы обработки персональных данных, а также меры, направленные на защиту персональных данных при их обработке в Министерстве культурного наследия Псковской области (далее - Министерство).

2. Министерство является оператором, который самостоятельно или совместно с другими лицами организует и (или) осуществляет обработку персональных данных, а также определяет цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

3. Работники Министерства, непосредственно осуществляющие обработку персональных данных в Министерстве (далее - ответственные работники), определяются приказом Министерства.

4. В настоящей Политике используются понятия, установленные статьей 3 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее - ФЗ «О персональных данных»).

5. Правовым основанием обработки персональных данных является совокупность нормативных правовых актов, во исполнение которых

И в соответствии с которыми Министерство осуществляет обработку

2 персональных данных, в том числе ФЗ «О персональных данных», и принимаемые в соответствии с ними приказы Министерства, а также согласие субъектов персональных данных на обработку их персональных данных в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации в области персональных данных.

6. В соответствии с требованиями ФЗ «О персональных данных» Министерство публикует настоящую Политику в информационно- телекоммуникационной сети Интернет на официальном сайте Министерства по адресу ЭКп.рзКоу.ги в течение 10 календарных дней со дня ее принятия.

П. Состав обрабатываемых персональных данных, категории субъектов персональных данных

7. В Министерстве ведется обработка персональных данных субъектов персональных данных как являющихся работниками Министерства, так и не являющихся таковыми.

Исходя из категорий субъектов персональных данных и принципов необходимости и достаточности, для достижения целей обработки Министерство осуществляет обработку персональных данных в объеме согласно приложению к настоящей Политике.

8. (Обработка специальных категорий персональных данных Министерством не осуществляется.

9. Сведения, которые характеризуют — физиологические и биологические особенности человека, на основании которых можно

Установить его личность (биометрические персональные данные) и которые используются для установления личности субъекта персональных данных, Министерством не обрабатываются. Ш. Цели обработки персональных данных 10. Обработка персональных данных осуществляется на законной и

5 справедливой основе.

ПП. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей.

12. Целью обработки персональных данных — субъектов персональных данных является осуществление — возложенных законодательством Российской Федерации на Министерство функций, полномочий и обязанностей, а именно:

1) обеспечение доступа к информации о — деятельности Министерства;

2) оформление и регулирование трудовых отношений, ведение кадрового учета (в том числе содействие работникам Министерства в обучении и должностном росте, организация профессиональной переподготовки и повышения квалификации работников Министерства, а также обеспечение личной безопасности работников Министерства, условий их труда, гарантий и компенсаций, сохранности имущества, контроля количества и качества выполняемой работы);

З) ведение воинского учета, проведение мобилизационной подготовки и мобилизации;

4) обеспечение ведения бухгалтерского учета и начисления заработной платы;

5) обеспечение проведения расчетно-кассовых операций;

6) соблюдение налогового законодательства;

7) обеспечение деятельности Министерства по исполнению государственных функций;

8) проведение приема граждан, рассмотрение обращений граждан, принятие по ним решений и направление ответов заявителям;

9) исполнение — обязательств, предусмотренных — договорами гражданско-правового характера.

13. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.

14. Не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях,

4 несовместимых между собой.

15. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки. Категории субъектов персональных данных и состав обрабатываемых персональных данных определены настоящей Политикой и соответствуют заявленным целям обработки.

16. Обрабатываемые персональные данные не должны быть избыточными по отношению к заявленным целям их обработки.

ГУ. Порядок и условия обработки персональных данных

17.В ходе обработки персональных данных Министерство совершает следующие действия (операции) с персональными данными субъектов персональных данных: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ, распространение), обезличивание, блокирование, Удаление, уничтожение персональных данных.

18. Распространение персональных данных субъектов персональных данных допускается при наличии согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, в том числе в случае обработки персональных данных в целях выполнения возложенных законодательством Российской Федерации на Министерство функций, полномочий и обязанностей.

19. Согласие на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, оформляется отдельно от иных согласий субъекта персональных данных на обработку его персональных данных.

20. Согласие на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, предоставляется субъектом персональных данных непосредственно Министерству.

5

21. В случае, если из предоставленного субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, не следует, что субъект персональных данных согласился с распространением персональных данных, такие персональные данные обрабатываются Министерством без права распространения.

22. В случае, если из предоставленного субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, не следует, что субъект персональных данных не установил запреты и условия на обработку персональных данных, или если в предоставленных субъектом персональных данных о таком согласии не указаны категории и перечень персональных данных, для обработки которых субъект персональных данных устанавливает условия и запреты в соответствии с ФЗ «О персональных данных», такие персональные данные обрабатываются Министерством без передачи (распространения, предоставления, доступа) и возможности осуществления иных действий с персональными данными неограниченному кругу лиц.

23. Молчание или бездействие субъекта персональных данных ни при каких обстоятельствах не может считаться согласием на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения.

24. В согласии на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, субъект персональных данных вправе установить запреты на передачу (кроме предоставления доступа) этих персональных данных Министерством неограниченному кругу лиц, а также запреты на обработку или условия обработки (кроме получения доступа) этих персональных данных неограниченным кругом лиц. Отказ Министерства в установлении субъектом персональных данных запретов и условий не допускается.

25. Министерство в срок не позднее трех рабочих дней с момента получения соответствующего согласия субъекта персональных данных

6 публикует информацию об условиях обработки и о наличии запретов и условий на обработку неограниченным кругом лиц персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения.

26. Установленные субъектом персональных данных запреты на передачу (кроме предоставления доступа), а также на обработку или условия обработки (кроме получения доступа) персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, не распространяются на случаи обработки персональных данных в государственных, общественных и иных публичных интересах, определенных законодательством Российской Федерации.

27. Передача (распространение, предоставление, доступ) персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения, прекращается в любое время по требованию субъекта персональных данных. Данное требование должно включать в себя фамилию, имя, отчество (при наличии), контактную информацию (номер телефона, адрес электронной почты или почтовый адрес) субъекта персональных данных, а также перечень персональных данных, обработка которых подлежит прекращению. Указанные в данном требовании персональные данные могут обрабатываться только Министерством.

28.В случае обращения субъекта персональных данных к Министерству с требованием о прекращении обработки персональных данных Министерство в срок, не превышающий десяти рабочих дней с даты получения Министерством соответствующего требования, прекращает их обработку или обеспечивает прекрашение такой обработки (если такая обработка осуществляется — лицом, осуществляющим обработку персональных данных), за исключением случаев, предусмотренных пунктами 2-11] части 1 статьи 6, частью 2 статьи 10 и частью 2 статьи 11 ФЗ «О персональных данных». Указанный срок может быть продлен, но не более чем на пять рабочих дней в случае направления Министерством в адрес субъекта персональных данных

7 мотивированного уведомления с указанием причин продления срока предоставления запрашиваемой информации.

29. Обработка полученных персональных данных осуществляется Министерством как с использованием средств автоматизации, так и на бумажных носителях (без использования средств автоматизации).

30. Взаимодействие с третьими лицами в рамках достижения целей обработки персональных данных, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации, ‘осуществляется при следующих условиях:

П наличие — договора (соглашения) об — информационном взаимодействии и (или) договора поручения на обработку персональных данных;

2) наличие согласия субъекта персональных данных на передачу его персональных данных третьим лицам;

3) передача персональных данных органам дознания и следствия, иным уполномоченным органам по основаниям, предусмотренным действующим законодательством Российской Федерации.

31. Трансграничная передача персональных данных Министерством не осуществляется.

32. Министерство и ответственные работники, получившие доступ к персональным данным, не раскрывают третьим лицам и не распространяют персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

33. Во исполнение требований ФЗ «О персональных данных» Министерством принимаются необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных при их обработке от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных

действий в отношении персональных данных, а именно:

1) приказом Министерства назначается работник, ответственный за

8 организацию обработки персональных данных в Министерстве;

2) осуществляется внутренний контроль соответствия обработки персональных данных ФЗ «О персональных данных» и принятым в соответствии с ним нормативным правовым актам, требованиям к защите персональных данных, политике в отношении обработки персональных данных в Министерстве, приказам Министерства;

3) ведется периодическое ознакомление ответственных работников с положениями законодательства Российской Федерации о персональных данных, в том числе требованиями к защите персональных данных, документами, определяющими политику Министерства в отношении обработки персональных данных;

4) Министерством оценивается вред, который может быть причинен персональным данным в случае нарушения ФЗ «О персональных данных», соотносятся указанный вред и принимаемые Министерством меры, направленные на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных ФЗ «О персональных данных»;

5) в порядке, определенном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области обеспечения безопасности, обеспечивается — взаимодействие с государственной — системой обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак на информационные ресурсы Российской Федерации, включая информирование его о компьютерных инцидентах, повлекших неправомерную передачу (предоставление, распространение, доступ) персональных данных;

6) определяются угрозы безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах, используемых Министерством;

7) применяются прошедшие в установленном порядке процедуру оценки соответствия средства защиты информации;

8) проводится оценка эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных;

9) принимаются меры по обеспечению сохранности носителей персональных данных;

9

10) осуществляется контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и защищенностью персональных данных при их обработке в информационных системах, используемых Министерством;

11) организуется режим обеспечения безопасности помещений, в которых осуществляется обработка персональных — данных, препятствующий возможности неконтролируемого проникновения или пребывания в этих помещениях лиц, не имеющих права доступа в эти помещения.

34. Условием прекращения обработки персональных данных является:

1) достижение целей обработки персональных данных;

2) отзыв согласия субъекта персональных данных (или его представителя) на обработку его персональных данных;

3) выявление неправомерной обработки персональных данных;

4) истечение установленного срока хранения персональных данных;

5) прекращение осуществления деятельности Министерства.

35. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных.

36. Для организации хранения персональных данных в случае автоматизированной обработки Министерство в соответствии с ФЗ «О персональных данных» использует технические устройства хранения данных, находящиеся на территории Российской Федерации.

37. Обработка персональных данных без использования средств автоматизации организуется в Министерстве в соответствии с требованиями Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации

10 от 15.09.2008 № 687, а именно:

1) определяются места хранения персональных — данных (материальных носителей) и устанавливается перечень ответственных работников, осуществляющих обработку персональных данных без использования средств автоматизации, либо имеющих к ним доступ;

2) обеспечивается раздельное хранение персональных данных (материальных носителей), обработка которых осуществляется в различных целях;

3) принимаются меры, направленные на обеспечение сохранности персональных данных, обработка которых осуществляется без использования средств автоматизации, и исключающие несанкционированный к ним доступ, обеспечивается контроль за их соблюдением.

У. Актуализация, исправление, удаление и уничтожение персональных данных ответы на запросы субъектов на доступ к персональным данным

38. При обработке персональных данных обеспечивается точность персональных данных, их достаточность и актуальность по отношению к целям обработки персональных данных.

39. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных, осуществляемой Министерством или лицом, действующим по поручению Министерства, Министерство в срок, не превышающий трех рабочих дней с даты этого выявления, прекращает неправомерную обработку персональных данных или обеспечивает прекращение неправомерной обработки персональных данных лицом, действующим но поручению Министерства. В случае, если обеспечить правомерность обработки персональных данных невозможно, Министерство в срок, не превышающий десяти рабочих дней с даты выявления неправомерной обработки персональных данных, уничтожает такие персональные данные или обеспечивает их уничтожение. Об устранении допущенных

№

нарушений или об уничтожении персональных данных Министерство уведомляет субъекта персональных данных или его представителя, а в случае, если обращение субъекта персональных данных или его представителя либо запрос уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных были направлены уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных, также указанный орган.

40. В случае установления факта неправомерной или случайной передачи (предоставления, распространения, доступа) персональных данных, повлекщей нарушение прав субъектов персональных данных, Министерство с момента выявления такого инцидента Министерством, уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных или иным заинтересованным лицом уведомляет уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных:

1) в течение двадцати четырех часов о произошедшем инциденте, о предполагаемых причинах, повлекших нарушение прав субъектов персональных данных, и предполагаемом вреде, нанесенном правам субъектов персональных данных, о принятых мерах по устранению последствий соответствующего инцидента, а также предоставляет сведения о лице, уполномоченном Министерством на взаимодействие с уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных, по вопросам, связанным с выявленным инцидентом;

2) в течение семидесяти двух часов о результатах внутреннего расследования выявленного инцидента, а также предоставляет сведения о лицах, действия которых стали причиной выявленного инцидента (при наличии).

41.В случае выявления неточных персональных данных Министерство осуществляет блокирование персональных данных, относящихся к этому субъекту персональных данных, или обеспечивает их блокирование (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Министерства) на период проверки, если блокирование персональных данных не нарушает права и

2 законные интересы субъекта персональных данных или третьих лиц.

42.В случае подтверждения факта неточности персональных данных Министерство уточняет персональные данные либо обеспечивает их уточнение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению Министерства) в течение семи рабочих дней со дня представления таких сведений и снимает блокирование персональных данных.

43. Обрабатываемые персональные данные подлежат уничтожению либо обезличиванию по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом, а также в случае отзыва согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных, или в случае выявления неправомерной обработки персональных данных, если иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных, или иным соглашением между Министерством и субъектом персональных данных.

44. Министерство сообщает в порядке, предусмотренном ФЗ «О персональных данных», субъекту персональных данных или его представителю информацию о наличии персональных данных, относящихся к соответствующему субъекту персональных данных, а также предоставляет возможность ознакомления с этими персональными данными при обращении субъекта персональных данных или сго представителя, либо при получении запроса субъекта персональных данных или его представителя в течение десяти рабочих дней с момента обращения либо получения Министерством запроса субъекта персональных данных или его представителя.

45. Указанный срок может быть продлен, но не более чем на пять рабочих дней в случае направления Министерством в адрес субъекта персональных данных мотивированного уведомления с указанием причин продления срока предоставления запрашиваемой информации.

46. Запрос субъекта персональных данных или его представителя

13

должен содержать номер основного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных или его представителя, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, сведения, подтверждающие участие субъекта персональных данных в отношениях с Министерством (номер договора, дата заключения договора, условное словесное обозначение и (или) иные сведения), либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки персональных данных Министерством, подпись субъекта персональных данных или его представителя.

47. Запрос субъекта персональных данных или его представителя может быть направлен в форме электронного документа и подписан электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации.

48. Министерство предоставляет сведения субъекту персональных данных или его представителю в той форме, в которой направлены соответствующие обращение либо запрос, если иное не указано в обращении или запросе субъекта персональных данных или его представителя.

УТ. Права и обязанности субъекта персональных данных и Министерства

49. Обязанности субъекта персональных данных и Министерства:

1) субъект персональных данных обязан:

а) предоставлять Министерству полные и достоверные данные о себе;

б)в случае изменения своих персональных данных сообщать данную информацию Министерству;

2) Министерство обязано:

а) соблюдать принципы и правила обработки персональных данных;

б)в случае, если обработка персональных данных осуществляется по поручению другого оператора, строго соблюдать и выполнять требования оператора, поручившего Министерству — обработку

14 персональных данных;

в) не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено ФЗ «О персональных данных»;

Г) обеспечить обработку персональных данных субъектов персональных данных с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации;

д) принимать необходимые правовые, организационные и технические меры или обеспечивать их принятие для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к Ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;

©) предоставить субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных, в объеме согласно ФЗ «О персональных данных»;

ж) разъяснить субъекту персональных данных юридические последствия отказа предоставить его персональные данные и (или) дать согласие на их обработку, если в соответствии с федеральным законом предоставление персональных данных и (или) получение Министерством согласия на обработку персональных данных являются обязательными;

3) сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных по запросу этого органа необходимую информацию в течение десяти рабочих дней с даты получения такого запроса. Указанный срок может быть продлен, но не более чем на пять рабочих дней в случае направления Министерством в адрес уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных мотивированного уведомления с указанием причин продления срока предоставления запрашиваемой информации;

и) опубликовать или иным образом обеспечить неограниченный доступ к документу, определяющему его политику в отношении обработки персональных данных, к сведениям о реализуемых

15 требованиях к защите персональных данных;

к) при необходимости осуществления блокирования и уничтожения обрабатываемых персональных данных в случаях, установленных ФЗ «О персональных данных», соблюдать правила и сроки осуществления блокирования и уничтожения обрабатываемых персональных данных;

л) прекратить обработку персональных данных или обеспечить ее прекращение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению оператора) при наступлении обстоятельств в соответствии с ФЗ «О персональных данных»;

м) осуществлять иные действия и проводить иные мероприятия по обработке и защите персональных данных субъектов персональных данных в соответствии с законодательством Российской Федерации.

50. Основные права субъекта персональных данных и Министерства:

1) субъект персональных данных имеет право:

а) получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации. Сведения предоставляются — субъекту персональных данных Оператором в доступной форме, и в них не Должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом о персональных данных;

6) требовать от оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные

являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;

в) отозвать согласие на обработку персональных данных;

Г) принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;

16

д) обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его персональных данных;

©) осуществлять иные права, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

2) Министерство имеет право:

а) обрабатывать персональные данные в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации;

6) поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом, на основании заключаемого с этим лицом договора, в том числе государственного контракта, либо путем принятия соответствующего акта;

в) ограничить право субъекта персональных данных на доступ к его персональным данным, мотивированно отказать субъекту персональных данных в предоставлении сведений, касающихся обработки его персональных данных, в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, в том числе при нарушении субъектом персональных данных своих обязанностей по подаче такого запроса или если доступ субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц;

Г) самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных действующим — законодательством в области персональных данных, если иное не предусмотрено федеральными законами;

д) осуществлять или обеспечивать блокирование или уничтожение персональных данных в порядке и сроки, установленные ФЗ «О персональных данных»;

е) продолжить обработку персональных данных в случае достижения цели обработки персональных данных или отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку его персональных данных,

И если обработка персональных данных осуществляется без согласия субъекта персональных данных, при наличии оснований, указанных в ФЗ «О персональных данных»; ж) осуществлять иные права, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

Приложение к политике в отношении обработки персональных данных в Министерстве культурного наследия Псковской области Состав обрабатываемых персональных данных, категории субъектов персональных данных № | Категория субъектов персональных Состав обрабатываемых п/п данных сведений 1) работники Министерства; фамилия, имя, отчество 2) лица, ранее являвшиеся работниками (последнее при наличии); Министерства; прежние фамилия, ИМЯ, 3) соискатели на замещение вакантных отчество, дата, место и причина должностей государственной | изменения (в случае гражданской службы Псковской | изменения); пол; дата и место области и должностей, не являющихся рождения; гражданство; должностями государственной фотография; данные, гражданской службы — Псковской|содержащиеся в документе, области. удостоверяющем личность (вид документа; серия и номер документа, сведения об органе, выдавщем документ (наименование, код подразделения, дата выдачи документа); идентификационный номер налогоплательщика (далее - ИНН); страховой номер индивидуального лицевого счета (далее - СНИЛС); адрес регистрации и фактического
