Губернатора Свердловской области ы АЕ: и Правительства Свердловской области Е ЗАРЕГИСТРИРОВАН В РЕЕСТРЕ в 28 сентября 26 ПРАВИТЕЛЬСТВО СВЕРДЛОВСКОЙ ОБ) “^—” 206 —= Министерство социальной политики Свердлов( р.страционный № 4997 ПРИКАЗ 4 С мс № №55 г. Екатеринбург О создании межведомственной комиссии по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области

В соответствии с постановлением Правительства Свердловской области от 17.05.2004 № 368-ПИ «Об утверждении Положения об организации государственного управления охраной труда в Свердловской области» ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Создать межведомственную комиссию по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области.

2. Утвердить:

1) Положение о межведомственной комиссии по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области (прилагается);

2) состав межведомственной комиссии по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области (прилагается).

3. Настоящий приказ опубликовать на «Официальном интернет-портале правовой информации Свердловской области» (м/у. ргауо.воуб6.ги).

Я Министр и А.В. Злоказов 2 а ( ео. !

2 УТВЕРЖДЕНО приказом Министерства социальной политики Свердловской области от се лелс № 55% «О создании межведомственной комиссии по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области» ПОЛОЖЕНИЕ о межведомственной комиссии по охране труда

при Министерстве социальной политики Свердловской области

1. Настоящее положение определяет цель, задачи, порядок формирования и деятельности межведомственной комиссии по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области (далее — комиссия).

2. Комиссия создается в целях координации деятельности и обеспечения взаимодействия Министерства социальной политики Свердловской области с Департаментом по труду и занятости населения Свердловской области, территориальными исполнительными органами государственной власти Свердловской области -— управлениями социальной политики Министерства социальной политики Свердловской области (далее — управления социальной политики), государственными учреждениями Свердловской области, в отношении которых Министерство социальной политики Свердловской области осуществляет функции и полномочия учредителя (далее — учреждения), Свердловской областной организацией Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации по вопросам охраны труда.

3. Комиссия в своей деятельности руководствуется законодательством Российской Федерации, законодательством Свердловской области в области охраны труда, а также настоящим положением.

4. Основными задачами комиссии являются:

1) обеспечение участия Министерства социальной политики Свердловской области в осуществлении государственного управления охраной труда на отраслевом уровне во взаимодействии с Департаментом по труду и занятости населения Свердловской области, Свердловской областной организацией Общероссийского профессионального союза работников государственных учреждений и общественного обслуживания Российской Федерации;

2) осуществление анализа состояния охраны труда в управлениях социальной политики и учреждениях.

3

5. Основными функциями комиссии являются:

1) внесение предложений по улучшению условий труда в управлениях социальной политики и учреждениях для включения соответствующих мероприятий в ежегодный План мероприятий по снижению производственного травматизма и улучшению условий труда в управлениях социальной политики и учреждениях, утверждаемый Министром социальной политики Свердловской области;

2) выработка согласованных рекомендаций по вопросам охраны труда;

3) рассмотрение информации управлений социальной политики и учреждений о состоянии производственного травматизма в управлениях социальной политики и учреждениях;

4) рассмотрение итогов мониторинга проведения специальной оценки условий труда, проведения ведомственного контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;

5) рассмотрение иных вопросов, касающихся состояния условий и охраны труда в управлениях социальной политики и учреждениях.

6.В состав комиссии входят председатель комиссии, заместитель председателя комиссии, секретарь и иные члены комиссии. Персональный состав комиссии утверждается приказом Министерства социальной политики Свердловской области.

7. Председатель комиссии:

1) назначает дату заседания комиссии;

2) утверждает повестку заседания комиссии;

З) ведет заседание комиссии;

4) осуществляет общее руководство работой комиссии;

5) контролирует исполнение решений комиссии;

6) вносит предложения по изменению состава комиссии;

7) подписывает протокол заседания комиссии и другие документы, связанные с работой комиссии.

В отсутствие председателя комиссии его полномочия осуществляет заместитель председателя комиссии.

8. Секретарь комиссии:

1) формирует проект повестки заседания комиссии не позднее чем за пять рабочих дней до назначенной даты заседания комиссии;

2) обеспечивает подготовку информационных материалов к заседанию комиссии;

3) извещает членов комиссии о месте, времени и дате проведения заседания комиссии, а также обеспечивает направление повестки заседания комиссии и информационных материалов на адрес электронной почты членов комиссии не позднее чем за пять рабочих дней до назначенной даты проведения заседания комиссии;

4) ведет протокол заседания комиссии;

5) подписывает протокол заседания комиссии;

4

6) направляет копию протокола заседания комиссии Министру социальной политики Свердловской области, а также в управления социальной политики и учреждения, в отношении которых принято решение комиссии, в течение десяти рабочих дней со дня подписания протокола заседания комиссии.

9. Члены комиссии:

1) участвуют в заседаниях комиссии;

2) высказывают замечания, предложения и дополнения по вопросам, рассматриваемым на заседаниях комиссии, в письменном или устном виде;

3) инициируют проведение заседания комиссии по любым вопросам, относящимся к компетенции комиссии.

10. Основной формой деятельности комиссии являются заседания комиссии, которые проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в шесть месяцев.

11. Заседание комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее половины членов комиссии от утвержденного состава комиссии. В заседаниях комиссии могут принимать участие лица, приглашенные для обсуждения отдельных вопросов повестки заседания комиссии.

12. Решение комиссии принимается большинством голосов присутствующих на заседании членов комиссии и оформляется протоколом заседания комиссии, который подписывается председателем комиссии и секретарем комиссии в течение трех рабочих дней со дня проведения заседания комиссии. При равенстве голосов членов комиссии решающим является голос председательствующего на заседании комиссии.

13. Организационное, информационное и документационное обеспечение деятельности комиссии осуществляется отделом организации деятельности учреждений социального обслуживания Министерства социальной политики Свердловской области.

5 УТВЕРЖДЕН приказом Министерства социальной политики Свердловской области от > соо лее № 25%. «О создании межведомственной комиссии по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области» СОСТАВ межведомственной комиссии по охране труда при Министерстве социальной политики Свердловской области 1. Трембицкая — Заместитель Министра социальной Наталья Александровна политики Свердловской области, председатель комиссии 2. Лалетина — начальник отдела организации Жанна Геннадьевна деятельности учреждений социального обслуживания Министерства социальной политики Свердловской области, заместитель председателя комиссии 3. Жукова — старший инженер отдела организации Марина Александровна деятельности учреждений социального обслуживания Министерства социальной политики Свердловской области, секретарь комиссии Члены комиссии: 4. Ванина — главный специалист отдела Наталья Анатольевна бухгалтерского учета и отчетности Министерства социальной политики Свердловской области 5. Захарова — начальник отдела государственной службы Наталья Николаевна и кадров Министерства социальной политики Свердловской области

6 6. Курьянова — председатель профсоюзной организации Анастасия Олеговна Министерства социальной политики Свердловской области 7. Мельничук — Заместитель Директора Департамента Алексей Иванович по труду и занятости населения Свердловской области
