4, „КЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО САНКТ-ПЕТЕРБУРГА КОМИТЕТ ПО ЗДРАВООХРАНЕНИЮ РАСПОРЯЖЕНИЕ « ДР 2026 № #22 7 О внесении изменений в распоряжение Комитета по здравоохранению от 31.10.2025 № 678-р

В целях актуализации распоряжения Комитета по здравоохранению от 31.10.2025 № 678-р «О маршрутизации пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями в Санкт-Петербурге» (далее — Распоряжение):

1. Исключить из раздела «Нормативные правовые акты» части | приложения к Распоряжению следующий абзац:

«распоряжение Комитета по здравоохранению от 22.02.2024 — №76-р «Об организации оказания медицинской помощи взрослому населению с болезнями системы кровообращения»; ».

2. Изложить абзац 3 раздела «ЛЛО за счет средств федерального бюджета» части 3 приложения к Распоряжению в следующей редакции:

«Граждане данных категорий обеспечиваются лекарственными препаратами в соответствии с перечнем жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения, утверждаемым распоряжением Правительства Российской Федерации на соответствующий год, за исключением лекарственных препаратов, которые в соответствии с инструкциями по их медицинскому применению предназначены для применения только в медицинских организациях в стационарных условиях и (или) в условиях дневного стационара».

3. Изложить абзац 1 раздела «Софинансирование обеспечения льготными лекарственными препаратами (за счет консолидированного бюджета в рамках федерального проекта «Борьба с серлечно-сосудистыми — заболеваниями»).» части 3 приложения к Распоряжению в следующей редакции:

«В рамках федерального проекта «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» (софинансирование. «кардиология») в соответствии с приказом Минздрава России

р от 06.02.2024 №37н «Об утверждении перечня лекарственных препаратов в целях

| обеспечения в амбулаторных условиях лекарственными препаратами лиц, находящихся под диспансерным наблюдением, которые перенесли острое нарушение мозгового кровообращения, инфаркт миокарда. страдающих ишемической болезнью серлца всочетании с фибрилляцией предсердий и хронической сердечной недостаточностью с подтвержденным эхокардиографией в течение предшествующих 12 месяцев значением фракции выброса левого желудочка <=40%, а также которым выполнены аортокоронарное шунтирование, ангиопластика коронарных артерий со стентированием и катетерная абляция по поводу сердечно-сосудистых заболеваний» происходит обеспечение лекарственными препаратами следующих категорий пациентов:».

4. Изложить абзац 3 пункта 2 «Софинансирование обеспечения льготными лекарственными препаратами (за счет консолидированного бюджета в рамках федерального проекта «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями»).» части 3 приложения к Распоряжению в следующей редакции:

«В случае наличия у пациента кода категории граждан «777» при развитии у него осложнений в виде ишемической болезни сердца в сочетании с фибрилляцией предсердий и ХСН с подтвержденным эхокардиографией в течение предшествующих 12-ти месяцев значением фракции выброса левого желудочка <= 40% в целях продления периода получения бесплатных лекарственных препаратов МО в подсистеме ЛЛО создается отдельная заявка с прикрепленными к заявке документами на включение данных пациента с кодом категории граждан «778».».

5. Настоящее распоряжение вступает в силу с момента издания.

6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения оставляю за собой. Председатель Комитета по здравоохранению / А,М.Сарана

и
