й) а ВИТЕЛЬСТВО ЧЕЛЯБИНСКОЙ ОБПАСТИ РАСПОРЯЖЕНИЕ —— „= 08.09.2026 г. „, _ 706-рп Челябинск О создании Государственного автономного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк» путем изменения типа существующего Государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк»

В соответствии с Федеральным законом «Об автономных учреждениях», Законом Челябинской области «О порядке управления государственной собственностью Челябинской области и приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Челябинской области», постановлением Правительства Челябинской области от 22.12.2010 г. № 364-П «О Порядке создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации областных государственных учреждений, а также утверждения уставов областных государственных учреждений и внесения в них изменений»:

1. Создать Государственное автономное учреждение здравоохранения «Областная больница г. Троицк» путем изменения типа существующего Государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк» с сохранением основных целей деятельности.

2. Установить, что функции и полномочия учредителя Государственного автономного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк» осуществляет Министерство здравоохранения Челябинской области (Колчинская Т.1.).

3. Утвердить прилагаемый перечень мероприятий по созданию Государственного автономного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк» путем изменения типа существующего Государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк».

2 4. Министерству имущества Челябинской области внести необходимые изменения в реестр имущества, находящегося в государственной собственности Челябинской области. 5. Настоящее распоряжение подлежит официальному опубликованию. Е О #2 95 9 2А, 5 ‘Государствен 2 В 4 ^ Ш Председатель Е и РА Правительства Челябинской области а ее 185} И.П. Куцевляк == 37 >_< */ 3 — ОА 5, т ПРАБНТЕ, 5СЛВО ЧГЛЯБИИСКОЙ ОБЛАСТИ

УТВЕРЖДЕН распоряжением Правительства Челябинской области от 08.09. 2026 г. № 706-рп Перечень мероприятий по созданию Государственного автономного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк» путем изменения типа существующего Государственного бюджетного учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк» № Наименование мероприятий Исполнитель Срок п/п проведения Подготовка проекта внесения Государственное сентябрь изменений в устав Государственного бюджетное 2026 года бюджетного учреждения учреждение здравоохранения «Областная здравоохранения больница г. Троицк» (далее «Областная больница именуется — учреждение) г. Троицк» (по согласованию) 2. Утверждение изменений в устав Министерство сентябрь учреждения и направление их для здравоохранения 2026 года согласования в Министерство Челябинской области имущества Челябинской области 3. | Согласование изменений в уставе Министерство сентябрь учреждения имущества 2026 года Челябинской области 4. Осуществление юридических Государственное сентябрь действий по государственной бюджетное 2026 года регистрации изменений в уставе учреждение учреждения в порядке, здравоохранения установленном законодательством | «Областная больница Российской Федерации г. Троицк» по согласованию) 5. Утверждение состава Министерство сентябрь наблюдательного совета здравоохранения 2026 года Государственного автономного Челябинской области учреждения здравоохранения «Областная больница г. Троицк»

2 Обеспечение открытия лицевого Министерство сентябрь счета Государственного здравоохранения 2026 года автономного учреждения Челябинской области здравоохранения «Областная

больница г. Троицк» в Министерстве финансов

Челябинской области
