к

8 т. # Зе”

ГУБЕРНАТОР ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ УКАЗ 03.09.2026 №40 Об утверждении форм согласия лица, предлагаемого в качестве кандидатуры на должность главы муниципального образования «Город Томск», на обработку персональных данных, на обработку персональных данных, разрешенных для распространения

В соответствии с пунктом 14 части 6 статьи 2-1 Закона Томской области от 17 ноября 2014 года № 151-ОЗ «Об отдельных вопросах формирования органов местного самоуправления муниципальных образований Томской области»

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Утвердить форму согласия лица, предлагаемого в качестве кандидатуры на должность главы муниципального образования «Город Томск», на обработку персональных данных согласно приложению № 1 к настоящему указу.

2. Утвердить форму согласия лица, предлагаемого в качестве кандидатуры на должность главы муниципального образования «Город Томск», на обработку персональных данных, разрешенных для распространения, — согласно приложению № 2 к настоящему указу.

3. Контроль за исполнением настоящего указа возложить на заместителя Губернатора Томской области по внутренней политике.

О —® . |=/ Комитет \2 И.о. Губернатора Томской области | &| по общим э А.В. Кондратьев \/ $4 ея Шрейдер О.А. 0825}505.и8р2026

Приложение № 1 к указу Губернатора Томской области от 03.09.2026 № 40 Согласие лица, предлагаемого в качестве кандидатуры на должность главы муниципального образования «Город Томск», на обработку персональных данных г. Томск 20 г. Я, С (Фамилия, имя, отчество (при наличии) субъекта персональных данных полностью) проживающий(ая) по адресу: паспорт (В случае отсутствия паспорта указываются наименование, номер иного документа, удостоверяющего личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе) свободно, своей волей и в своем интересе в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» даю согласие Губернатору Томской области (Томская область, г.Томск, пл.Ленина, 6), уполномоченным должностным лицам Правительства Томской области (Томская область, г. Томск, пл. Ленина, 6) на обработку моих персональных данных: фамилия, имя, отчество (при наличии), в том числе предыдущие фамилии, имена, отчества (при наличии), в случае их изменения; вид документа, подтверждающего такое изменение, его серию и номер, наименование органа, выдавшего документ, дату его выдачи; число, месяц, год рождения; место рождения; информация о гражданстве (подданстве), в том числе предыдущие гражданства (подданства); вид, серия, номер документа, удостоверяющего личность, наименование органа, выдавшего его, дата выдачи, код подразделения; сведения о паспорте, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (реквизиты всех действующих паспортов, включая служебный, дипломатический): серия, номер паспорта, наименование органа, выдавшего паспорт, дата его выдачи, срок действия паспорта; адрес места жительства (адрес регистрации, фактического проживания); сведения об имеющемся (имевшемся) виде на жительство и (или) ином документе, подтверждающем право на постоянное проживание на территории иностранного государства (сроке его действия), о ходатайствах о выезде (въезде) на постоянное место жительства в другое государство (дата подачи заявления, какое государство); номер контактного телефона или сведения о других способах связи; страховой номер индивидуального лицевого счета; реквизиты полиса обязательного медицинского страхования; идентификационный номер налогоплательщика; реквизиты свидетельства государственной регистрации актов гражданского состояния; информация о семейном положении, составе семьи и сведения о близких родственниках; сведения о трудовой деятельности; информация о военной службе; сведения об отношении

2

к ВОИНСКОЙ обязанности, воинском учете и реквизиты документов воинского учета, в том числе о наличии удостоверения гражданина, подлежащего призыву на военную службу, или военного билета (временного ‘удостоверения или справки, выданных взамен военного билета): вид документа, его серия и номер, наименование органа, выдавшего документ, дата его выдачи, наименование военного комиссариата, в котором ведется ВОИНСКИЙ учет; сведения об образовании, в том числе о дополнительном профессиональном образовании (наименование и год окончания образовательной организации, форма обучения, квалификация, специальность (направление подготовки) по документу об образовании; вид, наименование документа об образовании и (или) о квалификации, его серия и номер, наименование организации, выдавшей документ, дата его выдачи); сведения об ученой степени, ученом звании; фотографии; сведения о прохождении государственной гражданской или муниципальной службы; информация о классном чине; информация о привлечении к уголовной, административной ответственности, о наличии или отсутствии судимости; информация об оформленных допусках к государственной тайне, в том числе наименование органа или организации, оформивших допуск, форма допуска, год оформления; информация о государственных наградах, иных наградах и знаках отличия; информация о статусе иностранного агента (дата решения о включении в реестр иностранных агентов), о наличии аффилированности с иностранным агентом, о вступившем в законную силу решении суда о признании недееспособным или ограниченно дееспособным (дата и номер решения суда); о применении административного наказания в виде дисквалификации; об участии в боевых действиях, контртеррористических и специальных операциях, ликвидации аварий, катастроф и стихийных бедствий, выполнении задач в условиях чрезвычайного положения и при вооруженных конфликтах (местность, в том числе за пределами Российской Федерации, периоды (месяцы и годы), серия и номер удостоверения, наименование органа, выдавшего удостоверение, дата его выдачи; иные персональные данные, содержащиеся в документах (материалах), представленных Губернатору Томской области в целях рассмотрения моей кандидатуры на должность главы муниципального образования «Город Томск».

Настоящее согласие предоставляется на осуществление любых действий (операций) или совокупности действий (операций) в отношении моих персональных данных, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных, на получение моих персональных данных у третьей стороны и передачу их третьей стороне в целях рассмотрения моей кандидатуры на должность главы муниципального образования «Город Томск», а также осуществление любых иных действий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Томской области.

Я предупрежден(а), что обработка осуществляется с использованием бумажных носителей и средств вычислительной техники, с соблюдением принципов и правил обработки персональных данных, предусмотренных Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных», а также необходимых правовых, организационных и технических мер, обеспечивающих их защиту от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных.

Настоящее согласие действует со дня его подписания до дня отзыва согласия.

Настоящее согласие может быть отозвано по моему письменному заявлению.

Я предупрежден(а), что в случае отзыва согласия на обработку персональных

3 данных, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия при наличии оснований, указанных в подпунктах 2 - 11 части 1 статьи 6, подпунктах 2 - 10 части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных». После завершения конкурсных процедур персональные данные хранятся в Департаменте муниципального развития Правительства Томской области в течение пяти лет, после чего подлежат уничтожению. (Подпись) (Расшифровка подписи) Том «7 № '=/ к. о\ =/ Комитет \=>\ 5.| по общим | \=>\ чар \ = У \, х_ + \&* в о *

Приложение № 2 к указу Губернатора Томской области от 03.09.2026 № 40 Согласие лица, предлагаемого в качестве кандидатуры на должность главы муниципального образования < Город Томск», на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения г. Томск к 20 г Я, НИ (Фамилия, имя, отчество (при наличии) субъекта персональных данных полностью) о

(Номер телефона, адрес электронной почты или почтовый адрес субъекта персональных данных)

даю согласие Правительству Томской области (Томская область, г.Томск, пл. Ленина, 6) ИНН 7017069388, ОГРН 1027000918218) на обработку персональных данных (далее - ПДн), разрешенных для распространения, в соответствии со статьей 10.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» в целях опубликования или обязательного раскрытия информации в соответствии с федеральными законами, а также рассмотрения моей кандидатуры на должность главы муниципального образования «Город Томск».

Информационные ресурсы Правительства Томской области, посредством которых будет осуществляться предоставление доступа неограниченному кругу лиц и иных действий с ПДн: официальный интернет-портал Правительства Томской области угли Аот$К.зоу.та.

Правовое основание для распространения персональных данных: Федеральный закон от 9 февраля 2009 года № 8-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления», Федеральный закон от 20 марта 2025 года № 353-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в единой системе публичной власти».

1. Категории и перечень моих персональных данных, на обработку в форме распространения которых я даю согласие:

Персональные данные:

- фамилия, имя, отчество (при наличии);

- год, месяц, дата рождения;

- место рождения;

- должность (звание), место работы или род деятельности;

- гражданство;

- сведения о деловых и личных качествах, носящие оценочный характер.

Биометрические персональные данные:

- фотографическое изображение.

2. Обработка ПДн неограниченным кругом лиц (часть 9 статьи 10.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных»):

2 Е] не запрещено, с условиями (заполняется пункт 3); Г] про 3. Требуется заполнить для указанного значения «Не запрещено, с условиями». Запрещаемые действия по обработке ПДн неограниченным кругом лиц (сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление), обезличивание, блокирование): Дополнительные ‘условия передачи ПДн (за исключением случаев, установленных законодательством) Правительством Томской области по сети (заполняется по желанию субъекта ПДн): возможна передача полученных ПДн только по внутренней сети (обеспечивается доступ к информации лишь для строго определенных сотрудников); возможна передача полученных ПДн с использованием — информационно- телекоммуникационных сетей; полученные данные не могут передаваться Правительством Томской области: 4. Срок действия согласия: с момента предоставления бессрочно. Согласие может быть досрочно отозвано на основании требования субъекта ПДн. (Подпись) (Расшифровка подписи) Жоемс $ 4о\ $ *\ Из / с\ (=/ Комитет \%\ |= по общим ы \< «007 А 5 а «
